Genoten van het nieuwe boek van Katie Fforde. Gekend en geliefd voor haar feelgood romans.
Emily wil een sabbatical. De druk als verloskundige en de weerstand doen haar beslissen om eventjes het roer om te gooien. Ze gaat werken als kok in de puffer. Haar beste vriendin, Rebecca hoogzwanger kan haar hulp goed gebruiken. Direct voelt Emily zich aangetrokken door Schotland. De natuur, de cultuur en de mensen die ze ontmoet doen haar twijfelen of het haar ooit nog zal lukken om terug te keren naar haar thuis. Alasdair en Kate raken haar diepste gevoelens. Een dilemma ontstaat. Emily raakt tot over haar oren verliefd. Haar vakantieliefde wekt haar moedergevoelens op. Zal Alasdair haar gevoelens voor altijd kunnen beantwoorden. Laat Kate opnieuw een vrouw toe in het leven tussen haar en haar papa? Laat Emily haar ambitie varen en springt ze in het avontuur van de liefde? Benieuwd, lees dan 'een zomer aan zee'. Na het dichtklappen van het boek hou je een glimlach op je gezicht! Fijne lectuur!