De boeken van Sue Grafton met als hoofdpersoon privedective Kinsey Millhone zijn erg aangenaam om te lezen. Kinsey is een aardig mens die zich alleen prima weet te redden. Leuk zijn haar filosofische bespiegelingen waarop de lezer af en toe getrakteerd wordt.
Zoals anderen al opmerkten zijn de boeken van Grafton geen bloedstollende thrillers maar voortkabbelende detectives. Als je toe bent aan iets rustigs dan zijn haar verhalen ideaal. De boeken zijn enigszins gedateerd (er komen bijvoorbeeld geen mobieltjes aan te pas) maar dit maakt het allemaal eigenlijk nog relaxter. De "A" is in 1982 geschreven en bij de latere letters heeft Grafton bewust gekozen om sociale media etc. uit haar boeken te houden.
Eenmaal verslaafd aan Kinsey dan heb je heel wat avonturen voor de boeg, want Sue Grafton heeft al bijna het hele alfabet doorgewerkt.