Zo. Tim Hofman heeft een bundel uitgebracht met rijmelarij van de bovenste plank. Hij weet met kleine trucjes teksten om te toveren tot ware kunstwerken. Dit boekje is een must voor liefhebbers van gedichten en natuurlijk voor fans van dit jonge, succesvolle televisiegezicht. Leuk, man.

Inhoud
Tim Hofman is vooral bekend als gezicht van BNN/VARA, waarvoor hij onder andere de programma's Spuiten en Slikken (op reis) en Je zal het maar hebben presenteerde. In 2016 was hij de winnaar van het spelprogramma Wie is de Mol? en maakt het YouTube-kanaal #BOOS. Tim schreef columns voor onder andere Nieuwe Revu en treedt regelmatig op als dichter. In deze gedichtenbundel laat hij een ander talent zien: schrijven. Variërend van rijmpjes geschreven op de grap, tot heel technische stukken - maar ook bijna lyrische gedichten die strak op rijm over liefde, de maatschappij of de dood gaan - neemt hij je aan de hand mee zijn hoofd in.

Look & Feel
De omslag ziet ontzettend strak uit. Prachtig vormgegeven en een ideaal tafelboek. Het boek is voornamelijk zwart-wit, maar bevat ook tinten turquoise/groen in de schutbladen en de titel. Ook in het boek zelf is gespeeld met het design van teksten. Zo is er een tekst vervormd tot kruis en is een ander helemaal uit elkaar getrokken door alle woorden onder elkaar te zetten. Ook de paginanummers staan niet netjes onderaan de pagina, maar aan de snijkant van de pagina's, bijna bovenin de pagina. Alles lijkt tot in de puntjes uitgedacht. Door de uitgave in een matte hardcover te publiceren, inclusief schutbladen in kleur, krijgt het boek een duurdere uitstraling. Heel mooi!

Oordeel
Wat heb ik dit boek met plezier doorgebladerd. Tim Hofman is een ware teksttovenaar. Hij weet met kleine aanpassingen in woorden de tekst om te toveren tot een gedetailleerd kunstwerkje. Zijn enorme gevoel voor humor is goed merkbaar in dit werk. Het is geen weekwerk om door dit boek heen te komen, want met een uurtje kan je het compleet gelezen hebben, maar als je écht de kracht van de rijmpjes wilt inzien, raad ik je aan echt de tijd te nemen voor elk gedicht en het misschien zelfs meerdere keren achter elkaar te lezen. Je zult nog verbaasd staan van de teksttrucjes die Hofman toepaste en die je in eerste instantie over het hoofd zag

Specificaties
Uitgever: Uitgeverij Meulenhoff
Uitgave: Hardcover met omplakte band, ook beschikbaar in e-book en luisterboek.
Publicatiedatum: 28-02-2017
Pagina's: 96
ISBN: 9789029091824