Het verhaal gaat over Gangster Anders (een draaideurcrimineel), Per (een receptionist) en Johanna (een voormalig pastor)
Met zijn drieen zetten ze een soort bureau op waarbij Anders vuile klusjes opknapt voor andere criminelen. Per en Johanna maken op allerlei manieren misbruik van de naieve gangster. Gangster Anders is niet een van de slimsten en maakt nogal wat fouten in zijn werk. Als hij zich dan ook nog bekeerd moet er een andere weg ingeslagen worden. Ze beginnen een eigen kerk. De kerk van gangster Anders. Ook hier weten de pastor en de recptionist weer misbruik van Anders te maken. Per en Johanna verdienen heel veel geld over de rug van Anders. Uiteindelijk begint het langzaam door te dringen dat veel geld hebben niet perse gelukkig maakt. Uiteindelijk slaan ze met zijn drieen een andere weg in.

Het is een gemakkelijk leesbaar boek, vol met onverwachte absurde wendingen en taalgrapjes. Toch was ik aan het eind wel klaar met dit boek. Op een gegeven moment had ik genoeg van alle grappen en grollen. Ook al zit er achter al die grappen wel een diepere boodschap.