Dit boekje is zowat het enige verhaal voor volwassenen van Pieter Aspe waarin Van In en co niet meespelen.

Eva, een vrouw van een succesvol ondernemer reserveert voor hun 25-jarige huwelijksverjaardag een weekje vakantie in een afgelegen Ardeense chalet. Om er zeker van te zijn dat manlief Victor niet door professionele beslommeringen afgeleid zal worden, zorgt ze ervoor dat ze onbereikbaar zijn voor de buitenwereld. Ook laat ze, door een collega van Victor, enkele acteurs inhuren om enkele acties te doen tijdens hun verblijf, in een poging de passie uit de beginperiode van hun relatie nog eens terug te vinden.
Als deze acteurs blijken criminelen te zijn, moeten Eva, en vooral Victor alle registers opentrekken om hun vakantie te overleven.

De sterkste kant van dit kortverhaal is dat het beschrevene zich beperkt tot de hoofdzaken. Het is dan ook een boekje waar de spanning primeert.
De vlotte stijl van Aspe zorgt er voor dat je door het verhaal vliegt en niet anders kan dan meeleven met de hoofdpersonages.

Het geheel doet me denken aan een aflevering uit de "Vlaamse Filmkes", een in Vlaanderen populaire reeks van kortverhalen voor middelbare scholieren, maar dan nu eens voor volwassenen.

Al bij al een leuk tussendoortje.