Bij het zien van de ruiter op zijn paard die rustig door een weiland loopt op de cover en de titel, verwacht je niet dat er een heftig verhaal achter zit. Je verwacht eerder het tegendeel, maar schijn bedriegt.
In het woord vooraf en in de noot van de auteur kom je meer te weten over de operatie Barbarossa. Je leest welke stukken op waarheid berusten en welke stukken fictie zijn, welke personages echt bestaan hebben en wie fictie zijn. Ook vertelt de auteur hoe hij het boek heeft geschreven, waar hij de ideeën vandaan haalde.
De personen, dieren en omgeving worden kort, maar krachtig omschreven, soms zelfs haast poëtisch.
Tijdens het lezen van de proloog word je nieuwsgierig naar het verhaal, naar het verleden van Benja, je wilt weten wie hij echt is en als je het boek uit hebt, heb je hem in je hart gesloten. Je wordt meegesleurd in een hartverscheurend verhaal vol emoties, ongeloof, liefde, overleven en onwerkelijkheden. Je leest hoe het is om continu te leven in angst, de verschrikkingen van de oorlog, onmogelijke keuzes die gemaakt moeten worden zoals bijvoorbeeld om iemand te vermoorden omdat hij jou anders vermoord, waarom sommigen overlopen, wie je wel en wie je niet kan vertrouwen, waar de normen en waarden totaal anders zijn dan in tijden dat het geen oorlog is.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.nl/2018/03/de-rode-dageraad-simon-sebag-montefiore.html.