In de proloog van Insomnia maak je kennis met het hoofdpersonage. Zijn verleden wordt kort geschetst.

In het eerste deel verdwijnt een meisje die voldoet aan alle uiterlijke kenmerken van de verdwenen meisjes van de seriemoordenaar "The Handyman". Verschillende politiediensten eisen de leiding over het onderzoek op. De zoektocht naar het meisje kan beginnen en het wordt een strijd tegen de tijd om ze levend terug te vinden. De politie weet dat de seriemoordenaar de meisjes een tijd in leven houdt om ze te folteren.

Het tweede deel gaat voornamelijk over Mallory die haar leven terug opgepakt heeft. Ze heeft een andere identiteit aangenomen en na 4 jaar komt ze terug naar Florida om rechten te studeren aan de universiteit. Ze wil kost wat kost haar verleden geheim houden. Ze heeft ook haar uiterlijk veranderd omdat ze denkt daardoor geen prooi meer te zijn van de Handyman. In dit deel wordt de spanning verder opgedreven en het eindigt met een climax.

In het derde deel komt Bobby Dees terug in beeld. Hij behoort tot de weinige personen die het verhaal van Callie gelooft. Samen met een plaatselijke agent die Callie haar verhaal ook gelooft, gaan ze op zoek naar het hol van de leeuw. In dit deel wordt de spanning verder opgebouwd. Op bepaalde momenten zat ik echt op het puntje van mijn stoel. Het is einde is ook verrassend wat ik altijd leuk vind bij een thriller.