Ik heb dit prachtig geïllustreerde boek in een ruk uitgelezen. Van voor naar achter, terwijl ik dacht dat ik het vooral fijn vond om af en toe eens over een emotie te lezen.
'Alles wat ik voel' van filosofe Stine Jensen geeft een goed beeld van twintig verschillende emoties doordat er verhaaltjes worden gegeven van alledaagse praktijkvoorbeelden. Daarnaast, en dat vind ik zo'n mooie meerwaarde, worden verschillende filosofen, biologen en gedragswetenschappers gequote, die met een mooi inzicht kwamen over de betreffende emotie. Ook worden oude verhalen (soms Bijbels) aangehaald en wordt er geregeld een link gelegd tussen emotie en cultuur. Het geeft een geïntegreerd beeld, stof tot nadenken en verborgen tips. Ik ga het in mijn eigen Psychologiepraktijk vast en zeker inzetten.
Voor kinderen vanaf tien jaar en volwassenen is 'Alles wat ik voel' een mooie wegwijzer in de wereld van emoties.