Yuna Huypkens
11jaar
Klaas Kan Alles!
Yannick Fitschy, Marleen Hoebe.

*Welke drie woorden passen het best bij het boek?
- Avontuurlijk
-Uitdagingen
-Waaghals
*Wat is volgens jou de leukste uitdaging in het boek?
-Blijven staan bij een tornado: ik ben altijd al bang voor tornado’s geweest. Hij legt uit
hoeveel kracht zo’n tornado heeft en hoeveel kracht dat die heeft als die ronddraait.
*Wat is het meest bijzondere dat je geleerd hebt in dit boek?
-Dat niet altijd alles lukt wat je graag wilt kunnen. Ik heb ook heel veel bijgeleerd uit het
boek. Ze leggen ook alles netjes uit .
*Mijn eigen mening over het boek.

Dit is Klaas, hij probeert echt van alles.
Eerst probeert hij allerlei experts te verslaan…dat is hem dus niet gelukt. Ze waren gewoon té goed in wat ze doen!
Daarna gaat hij allerlei uitdagingen aan. De meeste daarvan zijn wél gelukt, maar ook niet allemaal hoor. Bijvoorbeeld de ruimte in gaan, dat is dus mislukt. Dat was echt een onmogelijke uitdaging. Hij gaat ook nog voor een dag een ander beroep oefenen, daar lukte dan wél weer alles.
Hij legt ook heel goed uit hoe je mensen kunt verslaan. En er staan ook een paar dingen tussen die je thuis zelf kunt proberen. Maar hij waarschuwt je ook dat je thuis niet alles na moet gaan doen omdat sommige dingen gewoon té gevaarlijk zijn!
Ik vind het ook super tof dat hij van alles uitlegt. Hoe ziet het eruit, hoeveel kracht hebben ze,…..?
Het is een heel informatief boek, zelfs voor volwassenen. Fijn dat ze met veel tekeningen en kleuren hebben gewerkt. Dat maakt alles veel overzichtelijker.

***