Als een boek nieuw uitkomt en er wordt veel aandacht aan besteed, dan wordt de verleiding om het te gaan lezen wel heel groot. Het verhaal begint mysterieus, waarom heeft het muziekstuk dat Julia speelt zo'n invloed op haar dochtertje?
Julia gaat achter de oorsprong van het muziekstuk aan, en daar is niet iedereen blij mee.
Het boek vertelt twee verhalen, het verhaal van Julia en het verhaal van Lorenzo, de Italiaan die het stuk heeft geschreven tijdens oorlogstijd. Het verhaal van Lorenzo wist me zeer te boeien, Het verhaal van Julia is soms wat onrealistisch.
Beide verhalen sluiten op het einde mooi op elkaar aan. Mooi boek, maar ik had van Tess Gerritse net iets mee verwacht.