"Alles te verliezen" leest vlot weg, ik vind het een spannend verhaal en ik wilde steeds weten hoe het verder zou gaan. De overlijdensadvertentie in het begin had mij op het verkeerde been gezet, maar dat kan ik bij een boek erg waarderen. Het is wat mij betreft geen voorspelbaar verhaal en dat vind ik een groot pluspunt. Daarnaast vind ik Claire een interessant personage, haar dochtertjes vind ik fijne meisjes die door het verhaal heen dartelen en ik vind het leuk dat er ook uit het perspectief van haar man Harald geschreven wordt. Het is niet het beste boek dat ik in tijden heb gelezen, maar ik vind het een goed boek en ik blijf zeker meer van Esther Verhoef lezen. Aanrader! Vier sterren!