Special agent John Puller wordt tijdens zijn bezoek aan zijn vader - die dementerend in een veteranenhospital verblijft - aangesproken door twee mannen. Ze vertellen hem dat het CID (Criminal Investigation Command) een onderzoek gaat starten naar zijn vader. Het CID heeft een brief gekregen, geschreven door een oud buurvrouw, waarin ze Johns vader ervan beschuldigt zijn vrouw dertig jaar geleden te hebben vermoord. Tevens wordt er aan John door de twee agenten medegedeeld dat hij zich niet met het onderzoek mag bemoeien. John Puller, was destijds nog maar een kind, en kan zich er nog maar weinig van herinneren. Zijn oudere broer Robbert heeft echter wel bepaalde herinneringen aan die tijd.

Als Veronica Knox, een ex-collega, plotseling ten tonele verschijnt begint voor John te dagen dat er veel meer aan de hand is met deze zaak.

Door een per ongeluk vervroegde datum in een vrijlatingsbevel komt de seriemoordenaar Paul Rogers eerder vrij. Er zijn een aantal voorwaarden aan zijn vrijlating gesteld, maar daar heeft Paul maling aan. Hij verscheurt de brief waarin staat dat hij zich regelmatig dient te melden. Hij heeft nog maar één doel voor ogen en dat is wraak en hij start zijn eigen missie.

Terwijl Puller en Rogers ieder met hun eigen besognes kampen, vraag je je af wat deze twee mannen met elkaar gemeen hebben. Naarmate het verhaal vordert blijkt dat er veel meer aan de hand te zijn, dan je in de eerste instantie had gedacht en wordt langzaam wordt duidelijk hoe de puzzelstukjes in elkaar vallen.

Doordat dit onderzoek voor John Puller zeer persoonlijk is, merk je dat er ook veel emoties bij komen kijken. Emoties die door de auteur heel goed in het personage van John zijn verwerkt. John Puller is een sterk personage geworden met een menselijke kant die mij heeft geraakt.

Paul Rogers is een creatie waarvan je in het begin niet meteen begrijpt hoe de man in elkaar steekt. De lezer kom je beetje bij beetje achter hoe hij werkelijk is en dan ga je hem ook beter begrijpen.

De twee verhaallijnen zijn sterk neergezet met wendingen die de spanning in het boek opdrijven en uitlopen op een mooie ontknoping.

David Baldacci heeft met “Niemandsland” weer een ware actiethriller afgeleverd die strak in elkaar steekt en waarin voor emotie een hele mooie rol is weggelegd.