Het boek leest zeer gemakkelijk, en vanaf het begin heb je het gevoel of je naast Yolanda staat en alles tot in detail mee beleefd. Yolanda is in het boek zeer openhartig, zodat je haar kwetsbare kant ziet. Wat wil Yolande met dit boek bereiken ? ‘Het enige wat ik wil is mensen steunen en hen informeren over het mysterie van een chronische ziekte. ” En ook zeker de ogen van mensen openen, want de wereld zit vol onbegrip. Zoals ze beschrijft in het boek ” Je ziet er goed uit, maar van binnen voel ik me ellendig” .
Yolanda neemt je mee in haar ziekteproces en beschrijft de vele dokterstrajecten die ze heeft gevolgd, waarvan het merendeel helaas zonder echt resultaat. Ondanks de minimale resultaten houdt Yolanda hoop, niet alleen voor haarzelf maar ook voor haar kinderen Bella en Anwar die ook aan de ziekte lijden, Yolanda ziet haar ziekte als een hoger doel om niet alleen haarzelf en haar kinderen maar ook andere mensen te helpen en op zoek te gaan naar een medicijn.

Yolanda Hadid heeft met ‘Hoor me’ een intrigerend , boeiend maar vooral leerzaam boek geschreven. Yolanda opent hiermee deuren voor vele mensen in de wereld die te maken hebben met Lyme of een andere chronische ziekte, maar dat niet alleen ze opent ook de ogen van mensen die er geen weet of begrip van/ voor hebben.
Zeer eerlijk (en soms schokkend) maar een Geweldig boek, een must voor iedereen met Lyme of een andere chronische ziekte !!!