Met de Geronimo boeken had ik al kennisgemaakt, maar met de boeken van zijn zus Thea Stilton nog niet. Het was een aangename kennismaking!

Ook deze boeken zijn weer heerlijk kleurrijk en speels vormgegeven. Duidelijk meer op meisjes gericht met al het roze en de vijf meiden in de hoofdrol. Ik heb nu twee delen gelezen van de Thea Sisters reeks en ik vind het een erg leuke meidenserie!

De verhalen zijn avontuurlijk en daarnaast ook nog leerzaam, alle moeilijke woorden worden toegelicht. De Thea Sisters (Paulina, Pamela, Colette, Nicky en Violet) zijn vijf hele verschillende meiden, maar ze zijn wel allemaal stoer, lief en behulpzaam. Samen staan ze sterk. De rode draad in deze reeks is dan ook vriendschap!

Dit smaakt naar meer! Ik heb weer een nieuwe reeks van uitgeverij De Wakkere Muis ontdekt waar ik verslaafd aan kan raken