Crime & summer staat op de cover. Dat zijn woorden die goed bij dit boek passen.

Het is een spannend, erotisch, zinnenprikkelend verhaal om van te genieten in de (na)zomer. De cover laat een vrouw of meisje zien die op een koffer zit. Niet spannend, zou je zeggen. Maar laat deze cover je niet misleiden.

Het boek is niet zo verschrikkelijk spannend dat je niet alleen durft te gaan slapen, maar het is een heerlijk spannend verhaal. Dit verhaal laat je niet los en je wilt verder lezen om het het naadje van de kous te weten. De korte zinnen, zonder poespas zorgen er voor dat het boek gemakkelijk leest. De erotiek die aanwezig is past helemaal in het verhaal en is niet vunzig, maar wel heftig te noemen.

Jessica gaat op onderzoek uit nadat iets vreselijks is gebeurd. Ze zoekt naar antwoorden, maar krijgt alleen maar meer vragen te verwerken;
'Ik wrijf over mijn voorhoofd. Hier begrijp ik helemaal niets van. Wat heeft een camping met een galerie te maken? Het raadsel wordt er alleen maar groter door, en toch moet het een betekenis hebben.'

De personages zijn duidelijk beschreven. Je leert ze gaandeweg het verhaal goed kennen. Met name het personage Danielle wordt steeds duidelijker doordat je haar verhaallijn leest, naast de verhaallijn van Jessica. De verhaallijnen zijn in een ander lettertype gedrukt waardoor je meteen merkt dat de verhaallijn veranderd is van personage. De verhaallijnen komen steeds dichter bij elkaar naarmate je verder leest in het boek.

Ik heb het boek in de tuin gelezen, lekker in de zon.
Het verhaal eindigt op een hier bijzonder passende manier; met een knal!