Ilja Leonard Pfeijffer is dichter en schrijver. Hij heeft meer dan veertig titels op zijn naam, waaronder poëzie, romans, korte verhalen, toneelteksten, essays, wetenschappelijke studies, columns, vertalingen en bloemlezingen. Zijn roman La Superba won in 2013 de Libris Literatuur Prijs. Zijn meest recente roman, Grand Hotel Europa, maakt kans op de Libris Literatuur Prijs 2019.

In het boek neemt het hoofdpersonage, een schrijver met dezelfde naam als die van de auteur, na een verbroken relatie zijn intrek in Hotel Grand Europa. Tijdens zijn verblijf blikt hij terug op zijn liefdesrelatie met Clio en hun zoektocht naar een verdwenen schilderij van Caravaggio. Deze verhaallijn wordt afgewisseld met andere verhaallijnen, zoals die over zijn schrijverschap en die over zijn ontmoetingen met de bewoners en het personeel van het hotel. De ene verhaallijn spreekt meer aan dan de andere.

Op bijzondere wijze zijn actuele thema’s als de Europese identiteit, globalisering, massatoerisme en vluchtelingenproblematiek in de diverse verhaallijnen verwerkt. Deze verhaallijnen worden uiteindelijk mooi met elkaar verweven in bloemrijke zinnen met scherpe constateringen.

Grand Hotel Europa is een roman die op unieke wijze fictie en non-fictie samenbrengt en de lezer afwisselend vermaakt, ontroert of aan het denken zet.