Ik heb dit boek gelezen voor de hebban leesclub. Van te voren had ik niet echt verwachtingen bij het boek. De beschrijving spreek mij wel aan en ik was erg benieuwd hoe het boek zou verlopen. Het boek komt meteen goed op gang. Door de vlotte schrijfstijl zat ik meteen in het verhaal. Doordat het vanuit de ik-persoon werd verteld leefde ik meteen mee met de hoofdpersoon en toen hij op de mail antwoordde riep ik zelf sukkel! Je reageert toch niet.serieus op zo'n email? Maar ja dat deed hij dus wel... wat ook weer hele grote gevolgen had. Ik had niet verwacht dat er dit zou gebeuren wanneer Nik in China terecht komt. Orgaanhandel is niet iets wat wij ons hier voor kunnen stellen, maar het is wel iets wat helaas in sommige delen van de wereld gebeurt. Ik vond het boek echt een aanrader. Echt een goed debuut van Koen Grubbels.