Een boeiend boek waarin de schrijver de lezer meeneemt naar een stukje geschiedenis over Noordoost Groningen. Goede uitleg over de verhouding herenboeren en de arbeiders op deze hoeven. De ontwikkeling in de landbouw hoe de machines het werk uit handen nam van de arbeiders. Er wordt uitgebreid geschreven over de verschillende opstanden door arbeiders tegen de herenboeren en later de boeren zelf tegen politiek Den Haag. Tegelijkertijd wordt stilgestaan bij regelgeving en hoe dit invloed had op de landbouw. Dit allemaal op een prettige manier beschreven. Knap hoe de schrijver dit voor elkaar heeft gekregen. Soms las het boek als een spannende romen.