heden en toekomst,Het is de droom van iedereen, een miljoenenerfenis krijgen van een onbekende achteroom. Zo rijk zijn dat je alles kunt kopen wat je maar wilt. De wereld aan je voeten. Dat geluk is weggelegd voor de straatarme pizzakoerier John Fontanelli in de lijvige economische thriller De erfenis van Fontanelli door Andreas Eschbach, eveneens auteur van het Messias Mysterie.

Op een mooie dag krijgt de 28 jarige John Fontanelli te horen dat hij 1 biljoen dollar erft van een verre voorouder, een Italiaanse koopman die stierf aan het begin van de 16e eeuw. Het testament kent echter een mysterieuze voorspelling: “de erfgenaam zal ooit de mensheid haar verloren toekomst teruggeven.” Erfgenaam John heeft geen flauw idee hoe dat moet, maar hij weet zich te behelpen. Hij koopt een Ferrari, een villa in Italie en een luxe jacht. Hij dineert met staatslieden, bankiers en topindustriëlen. De mooiste vrouwen liggen aan zijn voeten. Maar dan dringt de raadselachtige leidersfiguur McCaine zich op aan John. Een gedreven idealist die in korte tijd een wereldomvattend Fontanelli-imperium opbouwt. Plotseling wordt John geconfronteerd met de bikkelharde wetten van de zakenwereld en zelfs met moord.

De omslag suggereert een boek over kunst en het verleden, maar de Erfenis van Fontanelli gaat over geld en economie in het hier en nu. Het verleden is slechts een leuk bedacht startpunt. Hoofdpersoon John Fontanelli is een armoedzaaier uit New York. Hij is een dromer zonder ambitie. Naïef en gemakzuchtig. Iemand die met alle winden meewaait. Als hij zijn vermogen geërfd heeft, wordt hij als een vlieg in het web van de charismatische McCaine getrokken. John en McCaine zijn contrasterende karakters: daadkracht tegenover apathie, doener tegenover dromer, foute idealist tegenover goede idealist.

Je kunt De erfenis van Fontanelli in twee delen opsplitsen. De eerste helft beschrijft de Mediterrane sprookjeswereld waarin de hoofdrolspeler terecht komt. Alles kan, niets is te dol. Dit deel vind ik zelf het leukste. Op bijna persiflerende wijze wordt de macht van rijkdom beschreven en worden er moraliserende vraagtekens gezet bij het ‘geluk’ van John.
De tweede helft speelt voornamelijk in het zakelijke Londen, waar McCaine en John hun strategie bedenken om de wereld te redden. Er wordt uitvoerig stilgestaan bij wereldproblemen als: armoede, aids, overbevolking, honger en het broeikaseffect. In dit deel trekt Eschbach d.m.v. complexe filosofische en financieel-economische verhandelingen alle registers open. Soms behoorlijk theoretisch en technisch, maar met voldoende ‘kleine-mensen-voorbeelden’ om de lezer bij de les te houden.

De erfenis van Fontanelli is een boek over geld en macht. Een briljante uiteenzetting over de krachten die de economie aandrijven, de machinerie van geld en de zelfzuchtige motieven van de mensheid. Het is een keiharde zoektocht naar de werkelijke waarden in het leven en het antwoord op de vraag of idealisme en hoop nog een kans hebben. Dit alles overgoten met een pittig sausje van moord, verraad en corruptie.

De erfenis van Fontanelli is spannend, provocerend, belerend, tot nadenken stemmend, pessimistisch en optimistisch, taboe doorbrekend, slim en romantisch. Een originele vijf-sterren thriller zoals je die zelden tegenkomt.