Ellen de Vriend.
Britt Hulsman is een succesvolle horeca-ondernemer en gelukkig getrouwd met Richard; het stel heeft 3 dochters. Door de drukte hebben ze weinig tijd voor elkaar. Daarom heeft Richard naar het lijkt een verrassingsweekend voor hun tweeën georganiseerd in Zeeland. Maar als Richard tijdens het weekend spoorloos verdwenen is en er meer vragen komen dan antwoorden zoekt Britt koortsachtig naar antwoorden, maar komt al dieper in de problemen.
Het verhaal bestaat uit twee verhaallijnen.
De tweede.
Mara Weststrate is mantelzorger voor haar moeder Emma die een zwaar ongeluk gehad heeft.
Emma ligt noodgewongen in een verpleegtehuis. Mara had liever gezien dat Emma naar een revalidatiecentrum gegaan was maar daar is geen geld voor. Naast de zorg voor Emma heeft ze nu ook extra kosten. Met haar werk verdient ze niet genoeg omdat allemaal te kunnen betalen.
Als haar vriend dan aanbiedt dat hij voor een mooi bedrag aan geld kan zorgen is Mara daar dan ook heel blij mee.
Maar ze moet daar wel wat voor doen!!

Er lopen twee verhalen lijnen naast elkaar, die van Britt en die van Mara.
Het eerste gedeelte denk je: waar wil de schrijfster heen. Langzaam buigen de verhalen naar elkaar toe tot één verhaal.
Het is een mooi boek. Niet een echte thriller maar het blijft je boeien. Als je denkt dat je weet hoe het in elkaar zit komt er een verrassende wending met een geweldig plot.