Het meisje in de trein was deze zomer een echte rage, maar is dit boek ook echt de moeite waard? Iedereen die dagelijks de trein neemt, kan zich vinden in dit boek. Als je elke dag dezelfde trein neemt naar de zelfde plaats, kom je dezelfde mensen tegen. Je leert de mensen toch een beetje kennen. Je merkt op wat ze elke dag doen, waar ze afstappen en hoe ze zich kleden. Toch ken je deze mensen helemaal niet, want zodra je de trein uitstapt, gaat iedereen weer gewoon terug naar zijn of haar leven. Het meisje in de trein is het eerste thrillerdebuut van Paula Hawkins. Het stond in Engeland en de Verenigde Staten op één in de bestellerlijsten. België volgde al snel. Paula Hawkins werkte vijftien jaar als journalist voordat ze begon met het schrijven van fictie. Ze werd geboren in Zimbabwe, maar verhuisde op zeventienjarige leeftijd naar London. Het boek kreeg vijf sterren in de jaarlijkse thrillergids van Vrij Nederland (VN) en werd bekroond tot beste uitgave in het thrillergenre van het afgelopen jaar. Het boek gaat over Rachel. Rachel is een volslanke, gescheiden alcoholist. Ze neemt dagelijks de trein naar London. Elke dag stopt de trein voor hetzelfde rode seinlicht. Hier staan rijhuizen, waar zij voor haar scheiding ook woonde. Elke dag kijkt ze naar een koppel dat in één van die huizen woont. Ze kent het stel niet, maar ze fantaseert over hun perfecte leven. Ze noemt hen ‘Jess’ en ‘Jason’. Op een dag wanneer Rachel zeer dronken is, gaat ze haar ex-echtgenoot opzoeken. Diezelfde avond verdwijnt ook Jess. Rachel vraagt zich af of zij hier iets mee te maken heeft of niet.

De thema’s zijn zeer klassiek voor een thriller: overspel, wraak, moord en verraad. Wraak is vooral het hoofdthema in het boek. Rachel wil wraak nemen op haar ex-man en zijn nieuwe vriendin. Terwijl Anna (de nieuwe vriendin) op haar beurt weer wraak wil nemen op Rachel. Dit maakt het boek zeer interessant. Het boek wordt verteld door drie vrouwen. Er wordt dus gesproken vanuit drie verschillende perspectieven. Deze personages worden naarmate het verhaal vordert, steeds duidelijker. Wanneer Megan (echte naam van Jess) vertelt, is dit steeds een flashback. We spreken dus over een vertellende ik. Dit maakt het boek spannend omdat je zo meer en meer te weten komt over de verdwijning van Megan. Rachel en Anna beleven het verhaal in het heden. Dit zijn dus belevende ik-vertellers. Het boek is zeer welbedacht gestructureerd. Doordat de drie vrouwen praten, is het begin nogal moeilijk te volgen, maar naarmate het boek vordert wordt het wel duidelijk wat er speelt in hun leven. Het hoofdpersonage Rachel heeft veel problemen met zichzelf. Ze is verslaafd aan drank, werkloos en depressief omwille van haar scheiding. Dat zijn meestal niet de kenmerken die een hoofdpersonage heeft. Het valt me ook op dat Paula Hawkins geen medelijden heeft met haar. Ze wordt zeer genuanceerd beschreven. Het gevolg hiervan is dat je op het einde van het verhaal beseft dat Rachel nog steeds niet perfect is, maar begrijpen doe je ze wel. Dit boek is zeer leesbaar voor verschillende leeftijden. Vanaf een leeftijd van 15 jaar moet je dit boek zeker en vast wel begrijpen. Volwassen lezen dit soort boeken ook wel graag denk ik. Of er een bepaalde boodschap in dit verhaal zit, weet ik niet goed. De alcoholverslaving staat wel centraal in dit verhaal waardoor Hawkins een zekere taboe doorbreekt. Het gevolg van overmaat drankgebruik is een black-out. Dit kent iedereen natuurlijk wel, maar door dit verhaal ben ik er wel even bij blijven stilstaan. Het is verschrikkelijk als je iets overkomt of doet wanneer je de volgende dag van niets meer weet. Dit was dan misschien de bedoeling van Hawkins. De lezer laten stilstaan bij de gevolgen van overmaat alcoholgebruik.

Ik vond het een zeer aangenaam boek, maar ik heb er wel al betere gelezen. In het begin had ik last om het verhaal te volgen. Dit omdat er drie vrouwen aan het woord waren. Deze personen waren nooit in dezelfde tijd aan het vertellen. Het ene hoofdstuk was een flashback dan was het weer heden. Dit was moeilijk te volgen als je nog niet helemaal in het verhaal zit. Hawkins sprong wel niet van de hak op de tak met deze personages waardoor je wel steeds kon wennen aan één bepaald personage. Uiteindelijk vond ik wel dat de kijk van Rachel en Megan het interessantst waren. De kijk van Anna was niet vernieuwend. Ze herhaalde veel wat Rachel had gezegd. Dit is een minpuntje. Een pluspunt aan deze drie perspectieven is wel dat je je niet inleeft in één bepaald personage, maar je krijgt een duidelijke kijk op wat deze drie vrouwen denken en doen. In het begin van het boek heb je geen idee welke kant het verhaal opgaat. Het verhaal start zeer traag. Eerst is er een zeer lange beschrijving over hoe Rachel fantaseert over Jess en Jonas. Ze beschrijft hoe zij hun leven heeft ingedeeld in haar fantasie. Dit heeft geen nut voor het vervolg van het verhaal. In dit boek spreekt niemand de waarheid. Iedereen heeft hier uiteraard zijn eigen redenen voor. Hierdoor komt er veel spanning in het verhaal. Je blijft raden wie de waarheid spreekt. Ik heb ieder personage wel als schuldige aangeduid in dit verhaal. Op een gegeven moment lijkt iemand enorm sympathiek terwijl ze even later weer helemaal anders beschreven worden. Hierdoor wordt de lezer dus telkens op een verkeerd spoor gezet. Op het einde zitten nog veel plotselinge gebeurtenissen in het verhaal waardoor de ontknoping zeer verrassend is. Valerie Vaes, een dame die het boek ook heeft gelezen, heeft een zeer mooie vergelijking gemaakt voor dit boek. Zo vergelijkt zij het boek met een trein. In het begin heeft het verhaal tijd nodig om op gang te komen. Als lezer heb je het gevoel dat je even moet wennen aan de setting, maar eenmaal vertrokken, neemt de snelheid toe en aan het einde is het een heuse TGV. Dit spannende boek bezorgt je dagenlang geen slaap!

Paula Hawkins (25 oktober 2015). Geraadpleegd op 26 oktober 2015 via htt-ps://en.wikipedia.org/wiki/Paula_Hawkins_(author)

Het meisje in de trein (datum onbekend). Geraadpleegd op 24 oktober 2015 via http://www.standaardboekhandel.be/seo/nl/boeken/literaire-thriller/9789400503885/paula-hawkins/het-meisje-in-de-trein

Cobra (6 mei 2015). Het meisje in de trein – Paula Hawkins. Geraadpleegd op 24 oktober 2015 via http://cobra.canvas.be/cm/cobra/boek/1.2330030

Vaes, V. (28 mei 2015). Het meisje in de trein – Paula Hawkins. De leesfabriek. Geraad-pleegd op 24 oktober 2015 via http://www.deleesfabriek.nl/2015/05/het-meisje-in-de-trein-paula-hawkins/