Oprecht van Colleen Hoover gaat over vertrouwen, liefde en geheimen. Auburn verliest op jonge leeftijd haar jeugdliefde. Dit is het begin van haar verhaal, samen met het verhaal van Owen. Een kunstenaar die ze ontmoet en waar ze langzaam en heimelijk gevoelens voor gaat koesteren. Echter er staan allerlei geheimen tussen hen in. Colleen Hoover weet je als geen ander diep te raken met dit verhaal. Het boek begint met een hoofdstuk over een jong stel dat al snel voor altijd afscheid moet nemen. Dit maakt dat je snel door wil wilt lezen. De hoofdpersonages Auburn en Owen zijn goed uitgewerkt. Andere personages zijn iets minder diepzinnig. Al snel wil je weten waar dit verhaal toe leidt en welke geheimen er tussen Auburn en Owen in staan.
Bijzonder vond ik in het boek de ware geheimen die Owen gebruikt voor zijn schilderijen, dit raakt echt. Geheimen welke echt bekentenissen zijn van mensen, respect voor hen die deze hebben doorgegeven.