Een bijzonder boek dat je inzicht geeft in hoe jouw levenspad zich vormt,
aan de hand van verhalen uit films, sprookjes en mythes. Herkenbaar geschreven,
met mooie anekdotes van vrouwen zoals jij en ik. Met opdrachten om zelf aan het
werk te gaan jouw eigen levensverhaal te ontdekken. Ik heb vooral genoten van de krachtige metaforen, zoals deze: ‘de prins op het witte paard is vast een knappe vent,maar als de heldin zich wil ontwikkelen zal ze zelf de leidsels in handen moeten nemen in plaats van achterop het paard te gaan zitten, anders komt ze in zijn verhaal terecht in plaats van haar eigen verhaal te leven’. Waarbij de prins symbool staat voor de buitenwereld in zijn geheel. En ook mooi hoe ‘de put’ wordt omschreven: een toestand van het ontmoeten en beleven van jouw schaduwkant, om hier lering uit te trekken en verder te kunnen. Waarbij Edith ook aangeeft het dat het zinvol kan zijn een coach te betrekken om deze schaduwkanten te belichten, om oude troep die je al lang mee torst op te ruimen en zo ruimte te kunnen maken om jouw verwaarloosde delen (angsten maar ook talenten) om erkenning te vragen. Een periode die vooral vraagt om geduldig graafwerk. De put kan soms heel diep zijn en de wanden glibberig’. Zo waar! Als coach een boek wat ik zeer zeker zal gebruiken in mijn praktijk! Dank je wel Edith!