Ik vind Joe Speedboot een schitterend boek, het is prachtig opgebouwd en met veel humor omlijst.

Het kansloze leven van Fransje Hermans, diens gehandicapte leven kleur krijgt als Joe Speedboot zijn leven binnen dringt.

Alles in deze fase (zijn opkomende jeugd naar volwassenheid) heeft hij direct of indirect aan Joe te danken, zijn vrienden en later ook zijn (en ook allemans) vriendin PJ, alles wat het leven waard maakt om te leven.
En niet vergeten het succes wat Joe hem bezorgde door samen met hem op pad te gaan de wereld in om zich te meten met iets wat hij door de handicap heeft ontwikkeld, en wat door Joe (hij wordt zijn manager)slim is uitgebuit voor hun 2-en en later ook PJ.

Ik had veel gehoord over het boek (ook minder lovende dingen)maar ik ben het alleen met de lovende zaken eens.

TOPKLASSE