In dit fantastische deel word je meteen meegenomen in de spanning van het nieuwe avontuur. Die gedurende het gehele verhaal vastgehouden wordt en langzaam verder opbouwt. Het gaat in dit deel van de serie om Clayton en Monet. Twee mensen met een verleden. Doordat het in het eerste hoofdstuk spannend werd gehouden. Wil je gewoon weten hoe het tussen deze twee gaat aflopen. Doordat het in het eerste hoofdstuk spannend werd gehouden en dankzij de plottwisten, wil je gewoon weten hoe het afloopt tussen de twee. Dit verhaal houdt je aandacht vast. Je wilt het liefste het boek in 1 keer uitlezen.
In dit deel van de serie zijn alle yoga termen tot het minimum gebracht. De eerdere genoemden personages van de andere delen, komen in dit deel zeker voorbij maar meer op de achtergrond. Dit is een verhaal zonder al te veel yoga termen, relax om te lezen. Alleen ik vond het einde van het verhaal beetje abrupt neergezet. Daarentegen is de epiloog heel erg mooi neergezet.