Deel 3 van een fantastische serie. Na het lezen van deel 1 ben je definitief zeker verkocht en wil je alleen maar meer! Wachten op een volgend deel, duurt altijd te lang, maar was ook voor deel 3 weer zeer zeker de moeite waard. Ook dit deel heeft weer de juiste combinatie van magie, spanning, humor, vriendschap en liefde.

Het verhaal blijft van begin tot eind zijn vaart behouden, Geen saaie stukken waar je moeilijk doorheen kunt komen, het gaat in dezelfde vaart door zonder dat je het gevoel krijgt dat je bepaalde stukken zou willen overslaan om maar verder te kunnen lezen. Sterker nog; je moet jezelf gewoon dwingen om het opzij te kunnen leggen!

Het enige nadeel? Dat je er zo doorheen bent! Niet omdat het boek te dun is, maar het verhaal te leuk. Eenmaal in het verhaal, kom je er niet meer uit en ga je in 1 ruk door. Uiteindelijk blijf je hunkerend achter naar het volgende deel.
De schrijfster van deze serie zorgt er voor dat je even alles om je heen kunt vergeten en bijna weer in magie gaat geloven, dat je zou willen dat er echt een magisch eiland bestaat in de "gewone" wereld, dat je op zoek gaat naar een geheime doorgang in het park waar je altijd met je hondje loopt, dat je toch voor de zekerheid ff checkt of er toch niet stiekem een zesde vinger met magische stralen aan je hand zit, dat je dus even lekker kunt wegdromen.

Nog niet bekend met Jeremy Jago en zijn vrienden? Jammer want daar mis je een heleboel aan!
Dit is een no brainer, niet denken, gewoon doen!!!