De meest gelezen misdaadauteur in Vlaanderen en Nederland brengt na een hele reeks boeken, een nieuw boek uit: Op drift.
“ De beste thrillers die de jongste jaren in Vlaanderen verschenen zijn.” - Humo

Pieter Aspe is een bekende Vlaamse misdaadschrijver. Hij werd geboren op
3 april 1953 in Brugge. Na zijn middelbare studies trok Aspe naar Gent om er Politieke en Sociale Wetenschappen te studeren. Dat hield hij echter nog geen jaar lang vol en daarna volgde een serie van de meest uiteenlopende beroepen vooraleer hij zijn roeping als schrijver vond. Hij werkte achtereenvolgens bij een bedrijf dat plastic buizen maakte, bij een agentschap voor granen en voeders, als bediende bij het ziekenfonds, daarna bij de zeevaartpolitie, vervolgens voor een textielfirma, als persfotograaf, commissaris voor Zeewaterontzilting en meubelrestaurateur. Sinds 1996 is hij voltijds auteur. Hij schrijft elk jaar met regelmaat 2 boeken en is zo zeer productief. “Op drift” is het eenentwintigste boek in de reeks met Van In, dat zeer geslaagd is na zijn licht tegenvallende vorige boek: Rebus.

Aspe schrijft misdaadromans met als hoofdpersonen commissaris Pieter Van In en officier van justitie Hannelore Martens. De meeste verhalen spelen zich in Brugge af. Daarnaast schreef Aspe ook twee jeugdboeken, Bloedband en het vervolg Luchtpost en twee novellen, Grof Wild en De Japanse Tuin.
In 2001 ontving Aspe de Hercule Poirotprijs voor zijn roman Zoenoffer. In opdracht van VTM werden in Brugge de eerste tien misdaadromans van Aspe verwerkt tot televisieserie, getiteld Aspe. Er werd ook een tweede reeks opgenomen maar die was geen verfilming van Aspe's boeken.
Er wordt een levenloos lichaam gevonden in het natuurreservaat De Fonteintjes. Het is een Russisch meisje, Doema genaamd. De inspecteurs Guido Versavel en Pieter Van In worden op deze zaak gezet. Al snel vinden ze heel wat verbanden. Het meisje wordt in verband gebracht met het drugsmilieu en een cast die revues uitvoert in het Witte Paard in Blankenberge. De inspecteurs gaan samenwerken met een speciale politie-eenheid. De samenwerking verloopt niet altijd zo vlot. Pieter Van In wordt constant blootgesteld aan de verleidingen van het vrouwelijk geslacht. Hij krijgt grote hoeveelheden alcohol toebedeeld en met zijn weerspannige humeur kan hij toch de zaak tot een goed einde brengen.


De moord vindt plaats in het begin van het boek, iets wat je meestal terugvindt in al de boeken van Pieter Aspe. Het actiegebied is nu Blankenberge in plaats van Brugge dat zijn geboortestad is. Van In, de inspecteur wordt tegengewerkt door procureur Beeckman en wordt veel blootgesteld aan de verleidingen van het vrouwelijk geslacht. Door een grote hoeveelheid alcohol, namelijk Duvel die hij toebedeeld krijgt, brengt hij het verhaal tot een goed einde. Pieter Aspe gebruikt steeds weer dezelfde structuur, maar slaagt altijd weer in het interessant maken van het boek door kleine variaties aan te brengen in het verhaal.
In het verhaal wordt gebruik gemaakt van een auctoriële verteller. De lezer krijgt een beter en duidelijker beeld van de situatie doordat de lezer meer weet dan het personage zelf. De lezer is zelf mee met het personage. Dit komt omdat de gedachten van de personages goed beschreven worden. Op deze manier weet de lezer steeds wat het personage denkt en voelt. Het boek leest zeer vlot door een gemakkelijk verteerbare taal. Het boek heeft een gesloten einde. De verteltijd is kleiner dan de vertelde tijd. Ik heb het boek uitgelezen in 6 uur. De vertelde tijd omvat enkele weken. In het boek is er vooral inhoudelijke spanning. Er is een zekere spanning tussen de inhoud van het boek en het einde. De lezer wilt weten hoe het verhaal afloopt. Hierdoor wordt de lezer mee in het verhaal getrokken. Het thema in het boek is de moord oplossen. Daar komt dan ook nog een drugszaak bij. Er zijn enkele dingen die opvallen in het boek. De verleidingen van het vrouwelijk geslacht worden veel weergegeven in het boek. Dit komt overeen met relaties tussen man en vrouw. Ook de taboe van het roken en het drinken van alcoholische dranken worden geminimaliseerd. Van In is hier een zeer goed voorbeeld van. Hij blijft roken terwijl hij last heeft van zijn longen en zijn kinderen hem afraden om te roken. Hij drinkt ook veel bier. Dit doet hij in het boek soms al vanaf ‘s morgens. De schrijver heeft de bedoeling om enkele taboes weg te werken zoals de verleidingen van het vrouwelijk geslacht en het taboe over roken en drinken.

Normaal lees ik nooit een boek wegens geen tijd of geen zin. Ik heb voor het boek “Op drift” van Pieter Aspe gekozen omdat ik de schrijver ken en ik het boek in huis had. Ik ben begonnen in het boek en heb het redelijk snel uitgelezen.
Het onderwerp was zeer interessant en ik wou weten hoe het boek zou aflopen. Ik werd als het ware mee in het boek gezogen alsof ik één van de personages was. Hiervoor staat Pieter Aspe dan ook bekend: door de gemakkelijk verteerbare taal leest het boek zeer vlot en dat zorgt er dan voor dat de lezer mee is met het personage. Meteen op de eerste pagina gebeurde er al een moord en daarna gingen de personages Van In en Versavel op onderzoek uit. Het einde kwam steeds dichterbij net zoals de identiteit van de moordenaar. De echte ontknoping was wel onverwacht, maar zeer mooi geformuleerd.
Nadat zijn eerdere boek een lichte tegenvaller was heeft Pieter Aspe dit allemaal goedgemaakt met “Op drift”. Het boek is zeker een aanrader voor mensen die graag misdaadthrillers lezen.

Bibliografie
Cees en Co. Boekenbesprekingen. Geraadpleegd op 24 oktober 2016, via http://www.boekenbespreking.nl/index.php?pilih=boeken&mod=yes&boek=1115065
Pieter Aspe, (2013). Auteurs – Pieter Aspe. Geraadpleegd op 24 oktober 2016, via http//://www.wpg.be/manteau/auteurs/pieter-aspe
Pieter Aspe (23 oktober 2016). Geraadpleegd op 25 oktober 2016, via https://nl.wikipedia.org/wiki/Pieter_Aspe