Wat?
Een vader die een onvergeeflijke fout maakt, een twitterschandaal, een boos meisje op drift en een verwoestende orkaan die een wereldstad in het donker legt. Het is allemaal aan de hand in Honderd uur nacht van Anna Woltz. De nog jonge auteur schreef talloze boeken voor kinderen van alle leeftijden. Met Honderd uur nacht richt ze zich tot iets oudere lezers, met een spannend verhaal over vriendschap, ontluikende liefde en de stap naar een leven op eigen benen. 

Waar?
Honderd uur nacht speelt zich af tegen de achtergrond van Sandy, de superstorm die het najaar van 2012 New York van zijn sokken blies. De alarmerende berichten vooraf maakten dat inwoners van de Big Apple de winkelschappen leeg kochten en zich verschansten in hun appartementen. Gordijnen dicht, verwarming hoog, wachten op wat komen zou. Niet voor niets. De orkaan ging pas liggen nadat ze een belangrijk deel van de metropool van elektriciteit had afgesneden. Dagen zo donker als de nacht, leven dat overleven werd.

Wie?
De 14-jarige Emilia had met haar ouders een duidelijke deal. Zij maakte huiswerk, dekte de tafel en nam geen navelpiercing. Zij zorgden voor het eten en deden geen dingen waarvoor ze in de gevangenis konden komen. Totdat uitlekt dat  haar vader – directeur van de middelbare school waar ook Emilia haar goede cijfers haalde – vunzige sms’jes aan een bloedmooie leerlinge zou hebben gestuurd. Emilia wil nog maar één ding: weg. Weg van haar ouders en de twittergemeenschap die haar vader en zijn gezin een lesje wil leren. Ze boekt een vlucht en een appartement en gaat naar New York.

Wat dan?
Eenmaal aangekomen is de werkelijkheid ontnuchterend. Het appartement bestaat niet, de temperatuur is beneden zero en een orkaan nabij. In die omstandigheid kan Emilia niet anders dan vriendschap sluiten met de bijna perfecte Jim en Seth en zijn maffe zusje Abby die een paar dagen zonder hun moeder thuis zijn. Het viertal schuilt voor de barre weersomstandigheden en hun ellende bij elkaar.

Waarom?
Emilia, Jim, Seth en de kleine Abby, ze hebben alle vier hun portie gehad. Terwijl leven overleven wordt, moeten ze hun maskers afzetten en hun demonen te lijf gaan. Een eerlijke vriendschap groeit, die ieder van hen door de ogen van de ander leert kijken en het inzicht geeft dat er dingen moeten worden opgelost om verder te kunnen.

Nogmaals. Waarom?
Anna Woltz woonde in New York toen orkaan Sandy de stad trof. Dagenlang zwierf ze door de stad op zoek naar warmte, eten en telefoonverbinding. Toen het licht aanging, begon ze aan deze roman die in al zijn spanning ook duidelijk maakt dat hoe vreselijk het leven ook wordt, er altijd lichtpunten zijn. Als je ze maar ziet.