Follow is het eerste deel van de chicklit trilogie van Gaby Rasters. In het eerste deel volgen we Mila die met haar man Lucien en twee kinderen (Laurie en Lucas) naar Frankrijk is verhuisd.

Haar goed lopende advocatenkantoor heeft ze omgeruild voor een baan als huisvrouw. Haar hele leven draait om man en kinderen, ruimte voor haarzelf is er niet. Ze voelt zich eenzaam, ver weg van familie en vrienden. Nog eenzamer door het gebrek aan liefde van haar man. Totdat een oude en een nieuwe liefde om de hoek komen kijken. Hoe gaat ze dat als getrouwde vrouw aanpakken?

Om het contact met Nederland te houden plaatst Mila veel van haar gevoelens op social media. Tekstballonnetjes en Facebookberichtjes zijn opgenomen in het boek.

Erg bijzonder en past helemaal bij het verhaal waarin Mila er vrolijk op los Facebookt, Twittert, mailt en Whatsappt. Een extra dimensie wordt aan het boek gegeven doordat Mila, maar ook Chris en Sebastiaan, daadwerkelijk op Facebook te vinden zijn. Word je ook vrienden met ze, dan word je zo nog verder het verhaal ingezogen. Het zou zo echt kunnen zijn.

Gaby Rasters weet op een erg goede manier haar personages vorm te geven. Ze heeft de vier hoofdpersonen hun eigen gezicht gegeven en ook de twee puberkinderen hebben een totaal eigen karakter. Ze heeft zich goed ingeleefd en door omschrijvingen van houdingen en handelingen en specifieke woordkeuze is het niet moeilijk om je mee te laten slepen in de personages. Voor allen weet de schrijfster begrip te kweken. Ook het gebruik van de Facebook en Whatsapp gesprekjes in het boek helpen daar bij.

Rasters heeft een makkelijke schrijfstijl. Ze gebruikt geen lange zinnen, of wollige woorden, maar dagelijks taalgebruik waardoor het boek prettig leest. In de eerste bladzijdes lijkt de schrijfster nog wat op gang te moeten komen. In het eerste hoofdstuk wordt het verhaal vanuit Mila vertelt, het tweede hoofdstuk vanuit het perspectief van Chris, zo lijkt het. Dat vond ik even verwarrend, helemaal toen het verhaal vanaf hoofdstuk 3 verder ging vanuit het karakter Mila en er niet meer werd geswitcht van karakter. Daarnaast zorgde de personagefout op bladzijde 16 voor een schok, en met enige tegenzin en vol verwarring las ik verder. Toch werd dit snel goed gemaakt door het heerlijke verhaal en de steeds prettigere schrijfwijze. Met veel emotie, maar ook humor krijgt het verhaal vorm.

Met een bewonderenswaardige eenvoud weet de schrijfster je mee te nemen in de emoties van de hoofdpersonen. Van verdriet en eenzaamheid, naar boosheid en standvastigheid. In het boek vlieg je van de ene emoties naar de andere, zonder dat het teveel is. Het is daardoor wel een boek geworden dat je in sneltreinvaart uitleest, met een bult tranen en een kater tot gevolg.

Follow is een heerlijk boek om te lezen, een verhaal om bij weg te zwijmelen. Ik bedoel; wie wil er nou niet door drie mannen aanbeden worden?! De prettige schrijfstijl, de mooie manier waarop Rasters de personages neerzet en de rollercoaster van emoties zorgen ervoor dat je door het boek heen schiet en na de laatste bladzijde wankel op je benen staat.

Ondanks een klein schoonheidsfoutje in het begin is het een echte aanrader. Social media wordt op een bijzondere wijze onderdeel gemaakt van het verhaal. Helaas zijn de Facebookprofielen niet de personen die ik aan de personages uit het boek zou hebben gehangen. Dat zorgde voor een lichte afknapper, net zoals een verfilming toch minder mooi is dan je eigen gemaakte beeld tijdens het lezen van een boek, maar toch is het knap hoe ook online de vlammen er vanaf spatten. Erg veel bewondering voor de schrijfster die overduidelijk niet alleen veel tijd heeft gestopt in haar boek, maar ook nog eens in de social media profielen en de blogpagina met dinsdag-berichten van Chris.