In 2006 was er, net als ieder jaar, een actie in de Maand van het Spannende boek: 3 thrillers halen, 2 betalen. Er waren 2 boeken die ik heel graag wilde hebben, in de boekwinkel koos ik daar toevallig IJsprinses van Camilla Läckberg bij. Het leek me wel een aardig boek, maar bleek de beste van de drie. En sindsdien ben ik fan. Läckbergs thrillers zijn steengoed, de personages lijken zo je huiskamer binnen te kunnen wandelen, zo echt. De band die je als lezer met de hoofdpersonen hebt, maakt dat je al haar boeken wil lezen. Zo ook Vuurtorenwachter, waarin inspecteur Patrik Hedström de moord op het hoofd Financiën van de gemeente Tanum onderzoekt.
Vast gegeven in Läckbergs boeken is dat er altijd meerdere verhaallijnen door elkaar lopen. Er speelt zich altijd een gedeelte in het verleden af, dat later te maken blijkt te hebben met het heden. Ook in dit boek komen deze verhaallijnen weer op briljante wijze bij elkaar.
Vuurtorenwachter is weer een steengoed boek met een spannend plot dat je niet meer loslaat