Angel - een jonge Italiaanse vrouw - is erg onzeker over haar uiterlijk. Ze is wat aan de mollige kant en ziet niet wat andere mensen wel zien: ze is een knappe verschijning. Haar standvastige vader probeert Angel te koppelen aan een man, maar Angel voelt zich alles behalve aangetrokken tot deze opdringerige aanbidder. Wanneer ze hem op een feestje weer tegen het lijf loopt doet ze er dan ook alles aan om hem te ontwijken. Zo verstopt ze zich onder andere tevergeefs achter een grote decoratieve plant. Ze heeft echter niet door dat een wel heel aantrekkelijke man haar gestuntel al de hele tijd gade slaat….

Ik ook met jou is een aangenaam boek over vriendschap, liefde, onzekerheden en seks. Conny Regard weet de lezer vanaf de eerste bladzijde te boeien met verrassend grappige anekdotes en weet de personages zo neer te zetten dat je ze bijna voor je ziet. Een groot gedeelte van het verhaal speelt zich af in Rotterdam, wat het boek voor lezers uit deze omgeving vermoedelijk nog aantrekkelijker maakt; een feest der herkenning. Ik ook met jou is genieten van een opbloeiende liefde tussen twee koppige mensen, die tergend langzaam, maar uiteindelijk toch tot het besef lijken te komen dat er voor hun maar één de ware is, maar komt dit inzicht nog wel op tijd?