Normaal gesproken ben ik altijd een beetje huiverig voor zinnen als "... het verhaal vanaf pagina 1 blijft boeien ...", maar in dit geval klopt dit inderdaad. Ik heb het boek open geslagen en weg was ik.
Dhr. Dahlquist presenteerd ons een erg orgineel verhaal met ontzettend leuke hoofdrolspelers. Erg vermakelijk in dit boek vond ik ook het contrast van beleefdheid tegenover andere personages met daar tegenover de hard- en wreedheid van hun acties.
Aanrader voor iedereen die eens iets anders wil lezen. Dit boek staat zeker in mijn top 10!