Titel : Weg naar huis.
Auteur : Yaa Gyasi
Uitgeverij: De Bezige Bij

Negen generaties van twee families opgegroeid in Ghana en Amerika. Vertelt door Yaa Gyase die met haar debuut roman ons een beeld laat zien van de slavernij in beide landen.
De twee halfzussen Esi en Effia groeien apart op zonder elkaar ooit te leren kennen.
Esi groeit op bij de Ashanti stam, zij wordt gevangen genomen als slaaf verkocht en op de boot naar Amerika gezet. De omstandigheden op de boot zijn erbarmelijk.
Ze krijgt een dochter en de familie word door de jaren heen steeds groter. Ieder familielid heeft op zijn of haar manier last van de slavernij, de rassendiscriminatie en dit laat diepe sporen na.
Effia groeit op bij de Fante stam en is voorbestemd om de vrouw van het stamhoofd te worden. Alles loopt anders en zij wordt door haar moeder uitgehuwelijkt aan James Collins een Engelsman die zijn brood verdient met de slavenhandel.
Zij groeit op in weelde en vraagt nooit naar het werk van haar man. De familie van James en Effia breidt zich ook steeds meer uit .

De verschrikkelijke omstandigheden waarin de slaven hun zware werk doen is heel confronterend.
Ook de kracht, het doorzetting vermogen de zorg en de liefde voor elkaar wordt prachtig in het boek weer gegeven.
Wat bij alle familieleden sterk naar voren komt is de relatie met zichzelf, wie ben ik, waar hoor ik thuis in Afrika of Amerika, loyaal aan beide landen maar toch zoekende.
Hoe meer je van deze familiegeschiedenis leest hoe meer je wilt weten, het laat je niet los en raakt je tot diep in je hart.
Het boek leest prettig en de prachtige beeldspraken van de oude stammen in de veranderde tijd laten je wel even nadenken.
Je moet regelmatig schakelen, zo zit je in Amerika en dan weer in Afrika.
De geschiedenis van beide landen, de stammen strijd, het cultuur verschil, discriminatie en de slavernij geven je een beeld van het leven in die tijd.

De cover vind ik prachtig, uit de blik van het meisje is verdriet maar ook trots te zien.
Van mij krijgt dit boek 5 sterren.