Als in het vondelpark een meisje van 15 en blond op brute wijze wordt vermoord. Gescalpeerd wordt rechercheur Britt Franken op de zaak blond 15 gezet. Blond 15 is dan ook een gruwelijke thriller en het verhaal wordt met veel vaart verteld. Het verhaal zit dan ook goed in elkaar voor een overigens niet al te dik boek en bevat het alle elementen die je in een thriller mag verwachten. De personages zijn goed uitgewerkt en komen in het verhaal goed tot leven. Kortom, een boek dat je in no time uit hebt en zeker de moeite waard is om gelezen te worden.