Het was wennen om een verhaal als script te lezen, maar daarna las het als een trein. Wederom een intrigerend en vasthoudend verhaal. Het had mij net zo in de greep als de voorgaande delen. Ook een mooi vervolg, wat goed aansloot op de rest van de serie. De karakters zoals Harry, Ron en Hermelien zijn nu volwassen, maar weinig veranderd en daardoor herkenbaar. Mooi om de relatie tussen Harry en Draco te zien veranderen door de vriendschap van hun zonen. Van mij mag J.K. Rowling nog verder schrijven.