Wow. Wat een prachtig boek is dit. Ik ben er eigenlijk een beetje stil van. In het laatste hoofdstuk lees je wat het Grote Geheim is dat Emily en haar Robbie delen. Het boek begint in het nu met de zelfmoord van Robbie die het water inloopt en niet meer terugkomt. Hij laat een roos en een briefje achter waarmee hij afscheid neemt. Robbie en Emily (hij scheepsbouwer en zij arts) hebben een roerig leven achter de rug. Als Robbie de diagnose Alzheimer krijgt en de mist in zijn hoofd regelmatiger dikker wordt
besluit hij haar te verlaten. Uit bescherming, uit liefde. Door de reis terug in de tijd kom je te weten wat er jaren geleden is voorgevallen en waarom het zo vreselijk zou zijn als de waarheid uit zou komen. Prachtig boek! Aanrader.
Vier sterren.