Dan Brown neemt ons deze keer mee op reis naar Italië waar Robert Langdon tot zijn schrik ontwaakt in een ziekenhuis in Florence met een wond aan zijn hoofd waarvan hij geen idee heeft hoe hij daar aan komt. Hij is een heel stuk van zijn geheugen kwijt en heeft daardoor ook geen flauw benul van hoe hij in Florence terecht is gekomen. Hij kan zich dan ook niets herinneren van een reis vanuit de VS.

Veel tijd om bij te komen krijgt hij niet want al snel blijkt dat iemand het op hem gemunt heeft. Wanneer een dame opduikt die duidelijk van plan is hem te doden helpt zijn behandeld arts hem om te vluchten. Robert wil heel graag weten waarom men hem om wil brengen en vooral ook wat hij kwijt is uit zijn geheugen en een geweldige puzzeltocht langs bijzondere historische plekken volgt.

Het was weer ouderwets genieten van dit boek. Vele historische feiten en plekken passeren de revue zoals het "hoort" in een Dan Brown. Het viel me wel op dat er deze keer veel minder bloed vloeit, maar dat doet gelukkig aan de spanning en het leesplezier niets af. Voor wie de voorgaande boeken van Dan Brown ook gelezen heeft, is het plot wel enigszins voorspelbaar, want een bepaalde twist, die ik verder niet zal noemen om het plezier niet te bederven, komt eigenlijk altijd wel in zijn boeken voor. Ik zeg dit wel met de nadruk op enigszins want er was toch ook nog een heel deel dat mij zeker nog verrast heeft. Wat mij betreft weer een dikke 4 sterren.