Soms moet je even bijkomen van een boek, als je het gelezen hebt. Tokio is zo'n boek. Ademloos en met kippenvel op de armen heb heb ik deze thriller uitgelezen. Tokio is een zeer indrukwekkende, boeiende, aangrijpende en goed geschreven thriller, die het predikaat literair zeer wel verdient!

Twee verhaallijnen worden om en om verteld. Het heden met de zoektocht van de studente Grey, die naar Tokio komt om informatie te vinden over hetgeen in 1937 in Nanking gebeurde. En het verleden wordt verteld aan hand van de memoires van de Chinees Shi Chongming uit Nanking.

De spanning bouwt Hayder zorgvuldig op en met name de laatste honderd bladzijden zijn gruwelijk spannend. Zij schrijft helder en toegankelijk. De twee hoofdpersonen zet zij geloofwaardig neer en ook de wat meer verkniptere bijfiguren worden levensecht beschreven. Mo Hayder heeft wat mij betreft haar derde 5 sterren thriller geschreven en hoewel Tokio een heel ander boek is geworden dan haar voorgaande twee, heeft zij bewezen een groot schrijfster te zijn.