Ik had "13 uur" gelezen en vond dat zeker de moeite waard , maar minder dan de recensies aangaven. Toch nog maar een boek geprobeerd van Deon Meyer !
Maar wat een indrukwekkend boek : thema's als kindermishandeling , falend rechtssysteem, corruptie , alcoholisme en prostitutie komen aan bod. Eerst beschreven in 3 aparte verhalen die uiteindelijk briljant samenkomen. Ik kon het boek op een bepaald moment niet meer wegleggen . Mooie plotwendingen en geweldig eind ..
Misschien wel het beste boek ooit gelezen !