J. Sharpe heeft een duistere wereld gecreëerd met zijn tweeluik Territoria. Dit eerste deel is als een wervelwind die je in hoog tempo meezuigt. Spannend vanaf de eerste letter, met verrassende plotwendingen en realistische hoofdpersonen.

Met dit vierde boek van zijn hand heeft hij mijn verwachtingen ruimschoots overtroffen.

Cindy, die op korte tijd teveel begrafenissen heeft gezien, wordt zelf het doelwit van moordenaars. Ze vlucht, maar wordt neergeschoten. Haar dood voert haar terug naar een andere wereld. Een wereld waar het Kwaad overheerst. Haar moeder en zusje worden gevangengenomen. Ze probeert hen te redden, maar al snel leert ze dat je niemand kunt vertrouwen. Iedereen ziet in haar de Verlosser, iets wat ze zelf niet gelooft.

Een van de laatste dorpen die veilig zouden zijn, is ook vijandig. Ze moeten naar de stad waar de vijand op zijn sterkst is om haar familie te redden. Als eenmaal alle drie de kettingen van Amarath in handen van de vijand zijn, is de overwinning uitgesloten. Een magische ring zou hun kansen nog kunnen keren. Ook hier weet de vijand de hand op te leggen. Cindy weet te vluchten, maar voor hoe lang?