Na het lezen van "toen schiep God Kevin" & "de mol" had ik mezelf voorgenomen om al de boeken van Bart Debbaut te lezen, wat hou ik van zijn schrijfwijze! En wederom heb ik enkel lof voor dit boek!

*Sandra Van der Meer getrouwd met Johan en moeder van 3 kinderen leeft een gelukkig leven toch sluimert de dagelijkse sleur als een wolk over hun gezinnetje. Tijdens haar wekelijks zwempartij leert ze Bram kennen, knappe, zelfzekere Bram, ze weet niet wat haar overkomt, vlinders in haar buik. Langzaam maar zeker zoekt Bram een weg in haar leven.
En wie is die seriemoordenaar die de stad in zijn ban houdt? Een start van een kat en muisspel!

Zoals zijn vorige boeken las dit boek zeer vlot, het hoofdpersonage is zo herkenbaar, geen compliceerde verhaallijn maar eerder een "wie is het". De delen die vanuit het perspectief van de seriemoordenaar is geschreven gaven me de kriebels! Dit is een echte thriller.....met een ongelofelijk plot en een einde als een afgesloten cirkel!