We hebben er even op moeten wachten, de nieuwe van Tess Gerritsen. De zondares verscheen echter vorig jaar al bij de boekenclub. Een paar maanden geleden kregen ook de niet leden de kans om de nieuwe Gerritsen te verslinden. Verslinden, want deze zevende thriller van haar hand is een bijzonder goed boek met een opmerkelijk sterk plot.
In De zondares zien we Jane Rizzoli weer terug als de eigenzinnige detective uit Boston. Ze zit met de brute moordaanslag op twee nonnen in een bijna hermetisch afgesloten klooster. Patholoog-anatoom Maura Isles – de Koningin van de Doden – onderzoekt het lichaam van een van de slachtoffers, een twintigjarige non, en ontdekt dat deze onlangs bevallen is van een baby. De tweede non ligt buiten bewustzijn in het ziekenhuis. Niet veel later wordt Isles opgeroepen om een volledig verminkt lichaam te onderzoeken, gevonden in een achterbuurt van Boston. Ze staat voor een raadsel. Het lijk is ontdaan van zowel handen en voeten en het gezicht is als een masker van het hoofd gestroopt. Tot overmaat van ramp staat ook haar ex - de oprichter van een medische liefdadigheidsinstelling - na drie jaar weer voor haar deur. Toeval of heeft zijn plotselinge bezoek een andere reden? Detective Rizzoli weet zich zowel met de zaak van de vermoorde nonnen als haar eigen hormonen geen raad. Zeker wanneer blijkt dat de FBI, in de vorm van haar scharrel Gabriel Dean, ook bijzonder veel interesse heeft voor de zaak en zich weer meldt in Boston.
Het moet gezegd. In De leerling – mijn kennismaking met Tess Gerritsen – had ik bij tijd en wijlen moeite met het karakter van detective Rizzoli en vond ik de auteur wat slordig omgaan met de vele lijntjes die niet bevredigend werden afgesloten. In De zondares is het hele andere koek. Gerritsen wist mij niet alleen warm te krijgen voor de nukkige Rizzoli,?ze smeedde zeer knap de verschillende verhaallijnen naadloos aaneen. Nagelbijtende spanning, huiveringwekkende details, humor, een vleugje romantiek en een bijzonder goed uitgewerkt plot zijn de ingrediënten van deze pageturner van Gerritsen. Vier verdiende sterren en een echte Must Read tip voor de vele fans van Mo Hayder en Karin Slaughter.