Ik vond het vorige werk van Hayder maar zozo, maar nu springen de vonken eraf... De plot valt wat magertjes uit voor een thriller (daarom geen 5de ster), maar wat een briljante stijl hanteert ze toch als ze de aandoenlijke naïviteit van de Nanjing-chinezen diametraal tegenover de wreedheden van het Japanse leger plaatst. Daarnaast schetst Hayder een nuchter portret van de hedendaagse, zichzelf voorbijsnellende (en niet omkijkende) Japanse maatschappij a.h.v. de lotgevallen van de Engelse Grey, die ook nog steeds op zoek is naar zichzelf na een verschrikkelijke gebeurtenis uit haar verleden.

Een lezeres omschreef in een recensie Hayder's stijl als 'mooischrijverij': tja, Hayder heeft inderdaad geen behoefte aan rondvliegende ledematen om haar punt te maken; haar proza zorgt er wel voor dat de vroege premisse van naderend onheil je alsnog een slag in het gezicht verkoopt. Als je daar in slaagt, dan ben je een grote... Ach, kende het genre maar meer dergelijke 'mooischijvers'.