Daar is het boek dan eindelijk! Het debuut van Soraya Vink, Persona. Hoofdpersonage Elvira Selas zat al een tijdje in haar hoofd en kreeg steeds meer vorm. Drie jaar lang schreef ze en deed ze research en nu is het resultaat. Op de cover direct een intrigerende quote “Hij is een crimineel, zij is een rechercheur. Broer en zus, is de familieband sterker dan de wet?”

Rechercheur Elvira Selas keert terug bij het politiekorps na een jaar onder de radar te hebben geleefd in haar geliefde Spanje. Door een verkeerd afgelopen infiltratie in het Naves-drugskartel, moest ze haar undercover carrière beëindigen. Ze gaat nu aan de slag bij de afdeling Zware Criminaliteit, waar ze weer moeten samenwerken. Direct wordt ze samen met haar team geconfronteerd met een dubbele moord. Bij de lichamen wordt een mysterieuze rouwkaart met een Latijnse tekst gevonden.

Persona is een spannende en originele thriller waar het zeker niet alleen om drugs draait. Er speelt veel meer in het soms ingewikkelde leven van rechercheur Elvira Selas. Haar plan om de boven- en onderwereld strikt gescheiden te houden is veel zwaarder dan gedacht en vraagt het uiterste van haar. Interessant is de cursieve toevoeging uit het politie of infiltranten handboek, waar Elvira probeert aan vast te houden en daardoor leer je haar nog beter kennen. Haar interne onrust wordt heel sterk en scherp verwoord door Soraya Vink en is voelbaar. Prachtig is de zin op bladzijde 327, waarin Soraya Elvira perfect typeert: “Er is iets in me wat zegt dat ik slachtoffers moet helpen zodra ze dat zelf niet meer kunnen. Zodat hun verhalen niet in een stoffig archief eindigen en ze vervolgens vergeten worden”.

Soraya Vink laat zien dat ze gedegen research heeft gedaan voor ze begon met het schrijven van Persona. Infiltratie, het leven van een rechercheur, maar ook (de geschiedenis van) Spanje kennen geen geheimen meer voor haar. Persona komt heel realistisch over, geen enkele gebeurtenis wekt enige twijfel op. De toevoeging van een zwarte, onbekende bladzijde uit de tijd van het Franco-regime is intrigerend en een sterk motief.

Persona gaat heen-en-weer in de tijd, maar is nooit enige verwarring in welk leven van Elvira je je bevindt. Door de toevoeging van het perspectief van de dader is het verhaal compleet van A tot Z. Ook de vertaling van het gebruik van het Spaans is heel speels verwerkt in het tekst en creëert geen moment twijfel. Aan het einde van Persona laat Soraya een klein deurtje open voor een eventueel vervolg, maar dat rijst er toch wel de vraag, in welke wereld zal Elvira dan leven?

Soraya schrijft met grote overtuiging alsof ze al vele thrillers op haar naam heeft staan en dit maakt van Persona een heel sterke (psychologische) thriller van een veelbelovende, nieuwe naam bij de Nederlandse misdaadauteurs. Ieder woord is raak, er wordt geen letter verspild en alles draagt bij aan het sterke plot. Met Persona heeft Soraya een zeer prettig, leesbare thriller geschreven met vaart, die absoluut smaakt naar meer.