In 1973 werkt Olga als hulpje in kapperszaak "De Pijpekrul'' in Rotterdam. Ze is niet echt tevreden met haar leven en wil zo graag gelukkig worden met een man en kinderen, zoals haar vriendinnen dat hebben. Als Rutger haar leven binnenwandelt, heeft ze de man van haar dromen gevonden en doet ze alles om dat zo te houden.
Veertig jaar later heeft Cassandra net haar relatie beeindigd. Ze heeft een huis gekocht in Rockanje en wil daar een nieuwe start maken en een praktijk als voedingsdeskundige beginnen. Haar toekomstplannen lopen anders als ze elke nacht een ijselijke gil hoort om dezelfde tijd. Ze gaat op onderzoek uit en ontdekt dat er 40 jaar geleden in haar woonhuis een man en een vrouw op afgrijselijke manier zijn omgebracht.
De ontknoping van de moord blijkt voor iedereen gevolgen te hebben gehad...

Het verhaal van Judith omvat twee verschillende tijdsperiodes. Door de vrij korte hoofdstukken zorgt het dat het verhaal je blijft boeien en je door wilt blijven lezen. Het is totaal niet storend om steeds te wisselen van tijd, omdat de jaren '70 zo levensecht worden beschreven. Het verschil van toen en nu is daardoor heel goed van elkaar te onderscheiden.
Bijna elk hoofdstukje eindigt met een spannend fragment, wat maakt dat je snel door wilt om meer te weten te komen. In de proloog wordt de spanning al goed weggezet en het hele boek blijft dat ook zo, nergens zakt het verhaal in en blijft het je verrassen en boeien. Je wilt weten wat er met Olga en Cassandra gebeurt en wat de twee vrouwen wellicht met elkaar te maken hebben.
Je probeert zoals altijd bij een thriller mee te denken met de schrijfster, maar Judith zet je steeds op het verkeerde been en de verrassing bewaart ze voor het eind.

De personages zijn heel goed uitgewerkt. Je begrijpt waarom de twee vrouwen hun keuzes maken. Vooral de achtergrond van Olga laat me snappen waarom ze zo wanhopig op zoek is naar de 'ware'.
De titel kan ik niet uitleggen zonder iets te verraden van het verhaal. Daarvoor moet je het gelezen hebben, zodat je weet welke bijzondere reden Judith hiervoor heeft.
Ik vind dit weer een heerlijke thriller van Judith's hand. Voor haar fans herkenbaar door haar bijzondere manier van vertellen: ze kan je laten gieren van de lach maar ook misselijk maken door haar manier van beschrijven. 'Vreemden in de nacht' vond ik iets minder rauw dan we doorgaans van haar boeken gewend zijn.
Mijn verwachting van dit boek was vrij hoog, aangezien ik bijna alle boeken van Judith heb gelezen en ze allemaal heb verslonden. Ook deze keer heeft de schrijfster dit voor mij weer waargemaakt! Een echte aanrader dus!!
Maar met waarschuwing: als je begint, wil je m niet meer wegleggen!!