In het boek altijd het bruidmeisje volgen we het leven van de 31-jarige Maddie.

Maddie werkt als assistent-eventplanner voor haar onmogelijke bazin Shona. Als er kans is op promotie grijpt ze deze met beiden handen aan. Ze begint aan een enorme uitdaging, namelijk het organiseren van een naamfeest waar niets te gek voor is. Maddie probeert wanhopig indruk te maken op de directie, maar gaat dit haar ook lukken?

Tijdens haar werk als eventplanner leert ze Will en Tom kennen, twee totaal verschillende mannen. Will is altijd in voor een lolletje, terwijl Tom juist een stuk gereserveerder is. Maar voor wie moet Maddie kiezen?

‘Hij was leuk om te zien, dat kon ik niet ontkennen. Bruine ogen, maar lichtbruin- een beetje goudachtig als je er recht in keek – en zijn zwarte haar was kort op zijn hoofd geschoren, wat hem de uitstraling van action man gaf maar hem stond het wel’


Alsof het leven van Maddie nog niet ingewikkeld genoeg is gaat haar ene beste vriendin trouwen en de andere scheiden. Natuurlijk is Maddie enorm gevleid dat ze Laurens’ bruidsmeisje en ceremoniemeester mag zijn, alleen legt deze verantwoordelijkheid wel een enorme druk op hun vriendschap. Aangezien Lauren zich ontpopt als een echte bridezilla. Ondertussen probeert ze Sarah zo goed mogelijk door de scheiding heen te helpen, in de vrije tijd die ze amper nog heeft.

In het begin van het boek vraag je jezelf af waar het verhaal precies heengaat, er gebeurd zoveel dat het eigenlijk lastig is om te volgen. Als lezer moet je hier wel van houden. Als je eenmaal in het verhaal zit, wil je blijven lezen. Het boek is gewoon een heerlijke chicklit geschreven met een dosis humor waar je blij van wordt, want lachen bij ‘altijd het bruidsmeisje’ dat gaat sowieso gebeuren. Natuurlijk is het verhaal hier en daar over de top, maar dat past helemaal in het verhaallijn van dit boek.

Een extra tintje in dit boek is dat Maddie bij elk hoofdstuk een dagboek bijhoudt als bruidsmeisje. Deze worden natuurlijk komisch ingevuld. Een heerlijk begin van een hoofdstuk. De cover past bij het verhaal, is zomers, vrolijk en je wil meteen lezen waar het boek precies over gaat.

Als je houdt van chicklits, geschreven met humor, kan dit boek niet ontbreken in je boekenkast of voor aankomende vakantie in je koffer. Al moet ik wel zeggen dat het misschien geen aanrader is als je nét een bruiloft moet organiseren voor een bridezilla ;)

Bedankt uitgeverij: Boekerij voor het recensie-exemplaar.