Ik won dit boek hier op Hebban, ik denk dat de redactie behoorlijk hard heeft moeten lachen om mijn grootste angst: regenwormen! Maar alleen van het woord al, krijg ik de kriebels, brrr...Gelukkig zijn deze toch behoorlijk onschuldige diertjes in het dagelijks leven redelijk gemakkelijk te vermijden, ik zal er niet voor naar een cursus "omgaan met je angst" hoeven. De angsten van de zes cursisten in Onverschrokken zijn van een heel ander kaliber. Van over de hele wereld reizen ze naar een idyllisch oord op Bali om onder leiding van een bezielende cursusleider hun angsten voor vliegen, hoogtes, spreken in het openbaar, vader worden, het leven zelf en natuurlijk de dood te lijf te gaan. Tot zo ver lijkt dit verhaal een gewone, fijne feelgoodroman te worden met de nodige clichés. Gelukkig kiest schrijfster Fiona Higgins voor net wat meer diepgang en psychologie in haar personages. En de best wel heftige plottwist geeft de nodige spanning aan het boek. Ok, het einde is dan wel weer een beetje té feelgood, maar in dit geval is dat geoorloofd. Ik geef 3.5 sterren voor dit onverwachte verhaal.