Een literaire thriller moet voldoen aan twee voorwaarden. Het moet een spannend element bezitten en goed geschreven zijn en je tot nadenken brengen. het tweede is er wel maar het eerste in zijn geheel niet. Het is voor mij dus een gewone roman. Justine leren we goed kennen en gebeuren er zeer vervelende zaken met haar door haar stiefmoeder Flora en ook door haar klasgenoten. Dit moet wel misgaan maar dit gedeelte is in een recordtempo afgehandeld en je blijft met vele vragen zitten.

Nee, helaas. Normaal zijn boeken van Ambo|Anthos goed maar deze als boek in ons genre valt er volkomen buiten.