Politiek affairisme in alle regionen en complotten doen het altijd goed in Vlaamse misdaadverhalen, maar om dat te koppelen aan de opkomst van de nieuwe orde, zoals Tulkens in deze roman doet, lijkt me toch wat TE ver gedreven. Erg realistisch vind ik het verhaal dus niet en dat is toch een eerste vereiste in een goede misdaadroman lijkt me. De thematiek krijgt veel meer aandacht dan de afwikkeling van het gerechterlijk onderzoek en dat vind ik jammer. Langs de andere kant is Tulkens' schrijfstijl erg vlot en verteerbaar en slaagt hij erin om reële karakters te schetsen. Een redelijk verhaal dus, om te besluiten.