Na Dan Brown is dit een afknapper. Dit vind ik niet goed geschreven, zeer verwarrend. Het boek sleept zich voort. Je komt terecht in het leven van mensen waar je geen enkele band bij voelt. Je kan zelf niet begrijpen waarom jongen mensen zo reageren als die in het verhaal doen. Indien het zou gaan over wetenschappers, dan zou het verhaal al iets geloofwaardiger zijn. Spijtig genoeg wordt het verhaal geschreven vanuit de zienswijze van studenten: het plaatje klopt dus totaal niet. Zie ook bij andere recensies. Ik moet nu nog het laatste hoofdstuk lezen (ja, zo ver ben ik al geraakt, dat kan niet iedereen zeggen), maar je moet een doorbijter zijn om het einde te halen. Ik ben trouwens niet zeker of een deel van het probleem ook niet bij de vertaling ligt.