Een writer's block lijkt me erg, maar dit is erger! Wat een verzameling onwaarschijnlijkheden en toevalligheden. Een gezaghebbende serie van een gewaardeerd en internationaal gelauwerd schrijfster wordt hier langzaam afgebouwd tot het (spreekwoordelijk) niveau van deeltje 126 van een broodschrijver uit de Bouquet-reeks. En dit nog los van het volslagen onbegrip van de argeloze lezer, die ooit wel eens van mw. Cornwell gehoord heeft en denkt: Kom, we proberen eens wat nieuws na de vakantie. Die komt toch van een koude kermis thuis.
Het spijt me te moeten constateren dat de auteur het spoor langzaam bijster lijkt te raken in de opbouw van een -in aanvang- bloedstollende reeks. De voodoo van 'le loup-garou' blijkt nu zelfs in staat tot reanimatie van reeds lang verloren gewaande sub-hoofdrolspelers. En de laatste bladzijden doen vermoeden dat het eind nog niet in zicht is. Vergelijkingen met jonge, verwende voetbalmiljonairs in relatie tot hun vermeende wekelijkse wanprestaties op het veld dringen zich op bij deze waarschijnlijk zeer goed verdienende schrijfster. Ik mag toch aannemen dat de uitgever over goede, gekwalificeerde redacteuren beschikt, die (ook) tot taak hebben de auteur te vrijwaren van dit soort missers. Of leeft men in de veronderstelling dat het 'publiek' de voorgaande verkoopcijfers wel zal evenaren? Het publiek krijgt uiteindelijk altijd gelijk, is een betonnen wet in de marketing. En dit is helaas een slecht product, waarvan we alleen maar kunnen hopen dat het licht weer terugkomt in de huidige tunnelvision van de schrijfster.