Toen Voor uw liefde van Nobelprijswinnaar Mario Vargas Llosa (1936) verscheen, was het een belangrijke literaire en commerciële gebeurtenis. Als vertegenwoordiger van de Latijns-Amerikaanse literatuur verwacht je een meesterwerk, zeker met zo’n indrukwekkend oeuvre dat de schrijver zorgvuldig heeft opgebouwd. Vargas Llosa is bekend van zijn romans De stad en de honden (1963), Gesprek in de Kathedraal (1969) en De oorlog en het einde van de wereld (1981) waarin hij machtsstructuren in kaart brengt en vooral focust op het individu dat veel te lijden heeft onder de corrupte systemen van de samenleving. Naast het schrijven van complexe literatuur is Vargas Llosa ook goed in het schrijven van misdaadromans.

Voor uw liefde heeft verschillende verhaallijnen. Eén van de belangrijkste verhaallijnen gaat over wraak op de sensatiepers. De rijke zakenman Enrique Cárdenas wordt afgeperst door een beroemde redacteur van een sensatiekrant. De redacteur bezit verschillende erotische foto’s van Cárdenas en probeert hem over te halen om veel geld in zijn krant te investeren. Het schandaal zou de ondergang van Cárdenas betekenen, maar hij maakt een inschattingsfout en de foto’s worden uiteindelijk toch gepubliceerd. Kort na publicatie wordt de redacteur dood gevonden in de armste wijk van Lima. Wat volgt is een klopjacht op de moordenaar en de waarheid. Ondertussen heeft het schandaal veel teweeg gebracht in de familie van de zakenman. Is de liefde sterk genoeg om iedereen bij elkaar te houden of overwint de pers die altijd op zoek is naar sensatie?

Voor uw liefde heeft veel meer potentie dan Vargas Llosa eruit heeft gehaald. Als winnaar van de Nobelprijs verwacht de lezer een uitstekende penvaardigheid die door Vargas Llosa in zijn nieuwe roman helaas niet is waargemaakt. Enkel in het laatste deel van de roman experimenteert de schrijver succesvol met de onverwachte wisselingen in perspectieven. Een onervaren schrijver zou daarmee verwarring wekken, maar bij Vargas Llosa leest het vloeiend en deze getoonde lef heeft een positief effect op het verhaal. Maar daar is helaas alles mee gezegd. Zijn sterke oeuvre wekt hoge verwachtingen en zeker op het vlak van maatschappelijk engagement. In Voor uw liefde wordt corruptie meerdere malen genoemd, maar het effect van deze kwalijke zaken wordt nauwelijks in het verhaal verwerkt. Wat is bijvoorbeeld het effect van het zeer corrupte beleid op de gewone burger? Het is jammer dat het verhaal maar weinig maatschappelijke engagement heeft en dat er geen veroordeling van politieke en journalistieke corruptie uit het boek spreekt.

Daarnaast is het verhaal heel voorspelbaar, want de lezer kan na een aantal hoofdstukken al weten wie er achter de moord op de journalist zit. De niet inspirerende dialogen geven al snel weg hoe het verdere verloop van het verhaal zal gaan en transformeren de roman met veel potentie tot een clichématig verhaal. Een onervaren schrijver kan je het vergeven als de verhaallijnen niet bij elkaar komen, maar voor een schrijver met jaren ervaring is het bijna onmogelijk te geloven dat de verhaallijnen nauwelijks een relatie met elkaar hebben. Het lijkt zelfs alsof Vargas Llosa geen energie had om meer diepgang in zijn verhaal te krijgen.

Al met al geeft Voor uw liefde van Mario Vargas Llosa het gevoel dat je een prachtige omgeving hebt bezocht en er na enkele jaren met hoge verwachtingen weer terugkomt om te zien dat alles anders is. Voor lezers die bekend zijn met het werk van deze schrijver zal deze roman geen goede leeservaring opleveren. Het lijkt zelfs alsof de roman door iemand anders is geschreven. Hoewel het verhaal sterke thema’s heeft en we in het laatste hoofdstukken toch nog de kracht van de schrijver zien, is het verhaal teleurstellend geschreven. Als we het geluk krijgen nog een roman van Vargas Llosa te mogen lezen, is te hopen dat de mooie stijl, humor en het maatschappelijk engagement terugkeren.