Meer dan 2 miljoen exemplaren werden er van “ the Girl in the Ice” verkocht in het Verenigd Koninkrijk na het verschijnen in Februari 2016. En ook werd het boek aan reeds 27 landen verkocht. Inmiddels is deel 6 in deze serie rond inspecteur Erika Foster uit.

Twee jaar na datum is ook Nederland aan de beurt en is “ het meisje in het ijs” uitgebracht, incl. een uitgebreide reclamecampagne. Niets staat een hype in de weg. Het boek is hard op weg om op diverse “ meest gelezen” en “ meest voorgenomen” lijstjes de koppositie te veroveren. Auteur is de tegenwoordig in Slowakije woonachtige Britse auteur Robert Sutton (1979, Lowestoft,VK) - Robert Bryndza is het pseudoniem waaronder de boeken verschijnen.

Heel gek is het verkoopsucces niet, Een goede marketing, een snelle en eenvoudige schrijfstijl, een hoge productie van vervolg delen en een hoofdpersoon die haar eigen problemen heeft en tegen het establishment in haar doelen nastreeft kost wat het kost. Zomaar een paar ingrediënten die een groot lezerspubliek aanspreken. Succes in Nederland en Vlaanderen lijkt dan ook verzekerd en heel verrassend zou het niet zijn als de boeken van MJ Arlidge die op de zelfde pijlers rusten er een stevige concurrent bij heeft..

Inspecteur Erika Foster zit na een catastrofale politie actie in Manchester, waarbij haar man en 4 collega’s de dood vonden op non actief. Als in een park in Londen het lichaam van een jonge vrouw wordt gevonden, wordt Erika verzocht deze zaak op zich te nemen en met een nieuw team weer aan het werk te gaan. Het slachtoffer blijkt Andrea Douglas-Brown te zijn, de dochter van een belangrijk en invloedrijke zakenman. Terwijl Erika op zoek gaat naar de dader en waarheid, wendt Andrea’s vader zijn macht aan om Erika tot conclusies te laten komen die hem goed uit komen en de echte waarheid te verhullen. Maar Erika gaat haar eigen weg en is vastbesloten de waarheid te onthullen, zelfs tegenwerking vanuit het politiekorps en de politiek brengen haar niet van haar doel en als ook de moordenaar zijn aandacht op Erika richt gaat ze onverstoorbaar door. Terwijl haar carrière en leven steeds meer in het nauw komen, moet Erika haar eigen monsters overwinnen en de moordenaar te slim af zijn om te overwinnen. De tijd tikt in haar nadeel.

Internationaal is Bryndza een succes, getuige alleen al de verkoopaantallen in thuisland “ het Verenigd Koninkrijk”, en de verkoop aan zoveel landen, maar maakt dit het ook een opmerkelijk boek.

Het plot is voorspelbaar, eenvoudig, een opeenstapeling van clichés en er echt een in de categorie 13 in een dozijn, het taalgebruik is eveneens eenvoudig. Is de hoofdpersoon Erika dan een uniek personage? Nee ook niet, Zoals zo vaak een wat zonderlinge personage die een rugzak problemen met zich meedraagt en als een soort Don Quichot vecht tegen het establishment. Spannend dan? Nou nee-want nogal voorspelbaar wat killing is voor de spanning en ook psychologisch is het geen hoogvlieger.

En toch……. Een heel groot risico is het niet om te zeggen dat Bryndza en zijn Erika Foster serie ook in het Nederlands taalgebied een megasucces gaat worden. Het leest als een aflevering van een Netflixserie, het boek is niet te dik, Foster is een sympathieke personage, meedoen aan een hype is voor velen niet te versmaden, Je hoeft niet na te denken, je zit snel in het verhaal en sla je het dicht ben je er ook weer snel uit en (hoewel nog niet aangekondigd) de volgende delen komen als een ware tsunami op je afgerold.

Voor heel veel mensen (en voor mij ook op zijn tijd) heerlijk om te consumeren, maar inhoudelijk niet meer dan de onderkant van de grijze middelmaat

2,5 sterren