Jens Lapidus begint met VIP room aan een nieuwe serie en dat valt niet mee. Tenminste voor mij als fan en lezer. Nu heeft hij met de Stockholm -trilogie een klein meesterwerk afgeleverd, en dan doet dit verhaal wel wat gewoon en dunnetjes aan. Gewoon omdat het verhaal niet echt verrrassend is en dunnetjes omdat de uitwerking van de personages (nog )niet goed uit de verf komt. De spanning wordt niet opgebouwd vanwege de vele uitwijdingen die er in het boek plaatsvinden.Ieder huis dat betreden wordt krijgt een uitgebreide (IKEA) inboedel beschrijving en ook de kleding van de personages blijft niet onbesproken. De afstandelijke manier van schrijven zorgt er bovendien voor voor dat je je als lezer moeilijk in een personage kunt inleven en het boek dus nergens de middelmaat overstijgt. Ik zou willen eindigen met een advies. "Jens keer terug naar de stockholm -trilogie of wordt weer fulltime advocaat "want van dit soort boeken zijn er al zoveel geschreven!