Door de Hebban Zomerlezenactie kwam ik in het bezit van Martin Michael Driessen's "De Pelikaan". Mooie actie, Hebban, bedankt!
Helaas vond ik het boek niet sterk: De personages blijven vlak, de emoties nog meer. Dat het dorp klein is, en dat er niets gebeurt, betekent niet dat alle mensen daar dom zijn! Maar die indruk krijg je wel. Ook bevat het boek overbodige opmerkingen. Voorbeeld: er wordt opgemerkt dat de hond te dik wordt, maar dat gegeven verdwijnt in een zwart gat. Er wordt vermeld dat Andrej een afkeer van pelikanen heeft, maar waar die vandaan komt wordt niet toegelicht. Dan dragen die opmerkingen ook niets bij aan het verhaal. Gevoelens worden wel genoemd en beschreven, maar niet voelbaar gemaakt. Het boek wekt geen nieuwsgierigheid, spanning, plezier, droefheid of wat ook op. Zelfs de beschreven oorlog blijft van bordkarton... Jammer want het gegeven is niet onaardig.