Als twee mannen door autobommen om het leven komen, staat het dagelijkse leven in West-Friesland aardig op zijn kop. In de kofferbak van de slachtoffers worden dode reigers aangetroffen, wat beide aanslagen duidelijk met elkaar verbindt. Voor inspecteur Frank Benders is het de eerste keer dat hij met deze vorm van geweld te maken krijgt en van bovenaf wordt hem de steun van een forensisch psycholoog opgelegd. Deze maakt voor de politie een profiel van de dader, maar op zich maakt dat het werk er voor Benders niet meteen makkelijker op. Vooral als de moordenaar niet bij de twee aanslagen stopt en het er op lijkt dat ergens in het grote geheel ook de inmiddels overleden leermeester van Frank Benders een rol van betekenis speelt.

De Reigerman is na Het Lied van de Lijster en Moederdier het derde boek van Gerard Nanne over inspecteur Frank Benders en zijn assistente Paula van Es. Bij een seriepersonage is het vaak belangrijk om boeken in de juiste volgorde te lezen om op die manier een soort band op te bouwen met de desbetreffende persoon. De boeken van Nanne vormen hierop geen uitzondering en boek voor boek weet de auteur zijn personages verder uit te bouwen. Zowel Benders als van Es worden iedere keer verder uitgediept en als lezer kom je zodoende steeds meer over hun karakter, privéleven en hun kwaliteiten als rechercheur te weten. Je groeit in wezen mee met de belangrijkste personages en daardoor ontstaat er een onzichtbare band met de serie en de auteur. Hierdoor is het mogelijk om ook een wat minder deel toch te waarderen, aangezien alles toch zeer vertrouwd op de lezer overkomt.

En De Reigerman is absoluut het minst aansprekende boek van Gerard Nanne tot dit moment. Gestoken in de meest afschuwelijk omslag die menselijkerwijs maar te bedenken was, komt het verhaal traag op gang en komt de vaart er nauwelijks in. Het is het eigenlijk allemaal nét niet. Een vreemde politieman die van buitenaf komt om bij het onderzoek te assisteren, terwijl je als lezer meteen aanvoelt dat er iets aan die man mankeert. Kinderen van de slachtoffers die niet met de politie willen praten en op het oog zelf plannen hebben om van alles te ondernemen. Een profiler die veel verder gaat dan alleen het profiel opstellen en over een beter instinct blijkt te beschikken dan inspecteur Benders en zijn team. Het is net niet geloofwaardig genoeg allemaal en een aantal bijzaken halen constant de vaart uit het verhaal. Het einde is ook allemaal een beetje over de top en het maakt van De Reigerman niets meer dan een aardig tussendoortje. Een thriller die je alleen kan waarderen als je al eerder iets van Gerard Nanne las. Is dit het eerste boek dat je van hem leest, dan is de kans groot dat je de auteur geen tweede kans meer geeft.