Sascha de Ruiter, een jonge enthousiaste journalist, werkt bij het tijdschrift B&G. Voor de restyling van het blad mag ze een nieuwe reeks gaan schrijven over haar vroegere klasgenoten van de middelbare school. Tijdens haar zoektocht naar oude bekenden, merkt ze dat haar klasgenoten niet altijd zo waren zoals ze zich voordeden. Oude vetes en liefdes spelen weer op, B&G wordt van alle kanten aangeklaagd en er gebeuren mysterieuze ongelukken. Sascha worstelt ook met haar eigen leven. Tijdens de reünie gaat het helemaal mis en overleven de aanwezigen ternauwernood.
Liv vertelt het verhaal van Sascha op een vlotte en leuke manier, erg beeldend en gedetailleerd. Het verhaal boeit wel, maar de echte spanning blijft lang uit. Pas als het boek ten einde loopt, wordt het een echte thriller. De rest van het boek luistert meer naar het genre roman. De hoofdpersoon is erg goed uitgediept, alle gedachtes en gebeurtenissen worden door haar ogen verteld. Het karakter van Sascha is voortdurend in ontwikkeling en aan het eind van het verhaal is zij erg gegroeid en staat ze sterker in haar schoenen.
Verder is het leven van Sascha als journaliste erg realistisch. Door de restyling van B&G moet ze verhalen aandikken en sensationeler maken, terwijl ze daar zelf morele bezwaren tegen heeft. Het is goed voor te stellen dat dat op de redactie van echte bladen ook zo gaat. Het verhaal is voor een deel voorspelbaar. In zoverre dat Liv de verwachting schept dat er ongelukken gaan gebeuren met de personen uit de verhalenreeks. Toch weet ze er een onverwachte draai aan te geven, waardoor de ontknoping iedereen zal verrassen.