Salva en Julian hebben de jacht op nazi's geopend nadat ze hun verblijf in een concentratiekamp nauwelijks hebben overleefd. Jaren later, als beide mannen in de tachtig zijn, ontvangt Julian een brief van Salva met de mededeling dat hij een aantal voormalige kampbeulen heeft ontdekt in een Spaans kustplaatsje.
Wat jouw naam verbergt begint als Julian onderweg is naar dat plaatsje. Eenmaal aangekomen blijkt Salva te zijn overleden, maar hij heeft nog wat aanwijzingen voor Julian achtergelaten. Julian vindt de kampbeulen, een echtpaar van in de tachtig, al snel. Hij ontdekt ook dat ze zich sinds kort ontfermd hebben over de zwangere Sandra. Ze hebben haar opgenomen in hun huis, wat de opdracht voor Julian moeilijker maakt. Hoe gaat hij de schanddaden van het echtpaar onthullen zonder Sandra in gevaar te brengen?
Clara Sánchez vertelt Wat jouw naam verbergt door beurtelings Julian en Sandra aan het woord te laten, in een stijl die goed past bij de bejaarde nazi-jager en de achteloze zwangere vrouw. Dat neemt niet weg dat er regelmatig lelijke zinnen in het boek staan, waarvan ik niet kan achterhalen of dit te wijten is aan de vertaling. Het zijn voornamelijk de lange zinnen, waarin bijzinnen niet goed aansluiten op de hoofdzin vanwege de gekozen woordvolgorde. Voorbeeld: "Opeens merkte ik dat er iemand achter me stond, ik geloof dat ik ook een hand op mijn arm voelde, ik huiverde, maar probeerde dat niet te laten merken".
Op de kaft staat dat dit een literaire thriller is. Als daarmee bedoeld wordt dat er weinig actie in voorkomt en dat de personages voornamelijk nadenken over de situatie, dan klopt dat. Julian heeft de kampbeulen van destijds al snel gevonden, maar vervalt daarna in een toestand van besluiteloosheid waarin hij vooral waarneemt wat er gebeurt. Dit zet de toon voor de rest van het boek. De enkele confrontaties die in het boek voorkomen, hadden veel krachtiger kunnen zijn.
Kortom, veel om elkaar heen draaien, maar tot aan het einde weinig daadwerkelijk ingrijpen. Als roman zal dit boek wel geschikt zijn, maar als thriller met personages die lijken op schimmen uit een ver verleden, gaat er weinig dreiging vanuit.