Tosca Lee werd in 1969 geboren in het plaatsje Roanoke, in Virginia. Ze is afgestudeerd op de vakken Engels, literatuur en economie. Haar carrière begon als freelance schrijfster, van o.a. artikelen voor een computerblad. Als logisch vervolg verschenen er in die periode diverse door haar geschreven computerboeken. Het schrijverschap vulde ze aan met modellenwerk en 1996 deed ze zelfs een gooi naar de titel van Mrs. Amerika. Ondanks deze drukke werkzaamheden zag ze ook nog kans om af te studeren in geschiedenis en theologie. Tegenwoordig schrijft Tosca romans met een Christelijke inslag.
Lucian. Meesterwerk van een gevallen Engel draait om Clay, een redacteur bij een kleine uitgeverij. Op een dag wordt hij opgeschrikt door de komst van Lucian. Deze gevallen engel eist van Clay dat hij zijn memoires schrijft. Al gauw blijkt weigeren geen optie. De engel ontpopt zich als een groot manipulator en gebruikt zijn duistere gaven om zijn zin te krijgen. In eerste instantie denkt Clay nog onder de druk van Lucian uit te kunnen komen, maar zijn aanvankelijke afkeer verandert al snel in een obsessie. Binnen enkele weken kan hij aan niets anders meer denken, dan aan het verhaal van Lucian.
Lucian. Meesterwerk van een gevallen Engel is een aardig boek, maar is geen thriller. Het is zelfs geen spannend boek. Het verhaal geeft, op een verkapte manier, een beknopte samenvatting van de Bijbel. Veel meer stelt het boek niet voor. Leuk voor de liefhebbers van christelijke literatuur, irritant voor de personen die een thriller verwachten. Mijn persoonlijke mening is dan ook dat dit boek niet op de site van Crimezone thuishoort.