Om even te reageren op Gudrun Voets wat mijn rescentie betreft... eerst en vooral zou ik aanraden even het boek Red Dragon ter hand te nemen en inderdaad niet de film te bekijken voor u zo stevig van leer trekt want de film is inderdaad maar een flauw afkooksel van het boek van Harris. Dat ik kleinburgelijk zou zijn en enkel het talent van eigen bodem naar de dieperik wil kelderen houdt ook geen steek... zie maar naar de recensies die ik eerder publiceerde omtrent Jef Geeraerts en Johanna Spaey. Mijn argumenten houden wel degelijk steek!